<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Історія України (35 год.)
# Всесвітня історія (35 год.)

<p>Курс історії для 7&nbsp;класу передбачає вивчення періоду Середньовіччя (V&ndash;XV&nbsp;ст.) і складається з двох окремих предметів: історії України та всесвітньої історії. Зважаючи на завдання формування в семикласників цілісних уявлень про події, явища, процеси періоду Середніх віків, взаємовплив народів і цивілізацій цієї доби, розуміння значущості внеску Середньовіччя, зокрема українського, у світову політичну й культурну спадщину, програма пропонує такий порядок синхронізації названих курсів: Всесвітня історія. <em>Повторення. Вступ</em>. &mdash; Всесвітня історія. Розділ&nbsp;1. <em>Перші</em> <em>середньовічні держави</em>. &mdash; Історія України. Розділ&nbsp;1. <em>Виникнення та становлення Русі-України</em>. &mdash; Всесвітня історія. Розділ&nbsp;2. <em>Середньовічний світ Західної Європи</em>. &mdash; Всесвітня історія. Розділ&nbsp;3. <em>Європейське суспільство і держави в Х&ndash;ХV&nbsp;ст.</em> &mdash; Історія України. Розділ 2. <em>Київська держава (Русь-Україна) наприкінці </em><em>X</em><em> &ndash; у першій половині </em><em>XI&nbsp;</em><em>ст.</em> &mdash; Історія України. Розділ 3. <em>Київська держава у другій половині </em><em>XI</em><em> &ndash; першій половині </em><em>XIII&nbsp;</em><em>ст.</em> &mdash; Історія України. Розділ 4. <em>Королівство Руське (Галицько-Волинська держава)</em>. &mdash; Всесвітня історія. Розділ&nbsp;5. <em>Країни Центральної та Східної Європи в Х&ndash;ХV</em><em>&nbsp;</em><em>ст.</em> &mdash; Історія України. Розділ 5. <em>Руські удільні князівства у складі сусідніх держав. Кримське ханство</em>. &mdash; Всесвітня історія. Розділ&nbsp;4. <em>Матеріальний і духовний світ європейського Середньовіччя</em>. &mdash; Всесвітня історія. Розділ&nbsp;6. <em>Середньовічний Схід</em>. &mdash; Історія України. <em>Узагальнення до курсу. Історія України княжої доби в контексті епохи Середніх віків</em>. До семикласників ставляться складніші, порівняно з 6&nbsp;класом, вимоги щодо навчальних досягнень. Особливого значення набуває робота з історичними картами, засвоєння і використання понять і термінів, усвідомлення різниці між такими елементами змісту, як подія, явище, процес; актуалізуються логічна та аксіологічна компетентності.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>