<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Королівство Руське (Галицько-Волинська держава)

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>особливості підпорядкування окремих руських князівств Монгольській імперії (Золотій Орді);</li>
<li>передумови посилення західноєвропейських культурних впливів на теренах Королівства Руського;</li>
<li>поняття &laquo;незалежна держава&raquo;, &laquo;державний суверенітет&raquo;, &laquo;берестяна грамотка&raquo;;</li>
<li>особливості господарського розвитку, політичного устрою та культури суспільства як важливі його відмінності від інших, сусідніх суспільств.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розмістити в хронологічній послідовності відомості про об&rsquo;єднання Волинського і Галицького князівства в єдину державу; битву на р.&nbsp;Калці, вторгнення монголів на землі Русі, оборону Києва від монголів, коронування Данила Романовича (Данила Галицького), битву під Ярославом;</li>
<li>показати на карті територію Королівства Руського; території держав &ndash; сусідів Королівства Руського; напрямки монгольських походів на Русь у 1239&ndash;1242&nbsp;рр.;</li>
<li>характеризувати внутрішню та зовнішню політику короля Данила;</li>
<li>встановити історичне значення коронації Данила Галицького;</li>
<li>встановити причини розпаду Галицько-Волинської держави і втрати Галичиною державної незалежності;</li>
<li>створити та представити історичний портрет одного з правителів Галицько-Волинської держави.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Утворення Галицько-Волинської держави.<br> 
Походи монголів на Русь. Підпорядкування руських князівств Монгольській імперії (Золотій Орді). Король Данило – будівничий Галицько-Волинської держави. Галицько-Волинська держава за наступників Данила Романовича та її розпад. Культура Галицько-Волинської держави ХІІІ – першої половини XІV ст.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про об&rsquo;єднання Волинського і Галицького князівства в єдину державу; битву на р.&nbsp;Калці, вторгнення монголів на Русь, оборону Києва від монголів, коронування Данила Романовича, битву під Ярославом, інші (на розсуд вчителя);</li>
<li>позначити на контурній карті територію Королівства Руського, території держав &ndash; сусідів Королівства Руського, напрямки монгольських походів на Русь у 1239&ndash;1242 рр.;</li>
<li>виявити (за доступними візуальними і текстовими джерелами) свідчення впливу західноєвропейських культур на повсякденне життя і розвиток мистецтв у Королівстві Руському;</li>
<li>підготувати та представити історичний портрет короля Данила / іншого князя з династії Романовичів (за вибором учня).</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>