<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Київська держава (Русь-Україна) у другій половині ХІ – першій половині ХІІІ ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>період правління наступників Ярослава Мудрого (Мономаховичів, Ігоревичів, Ростиславовичів та ін.) як час політичної децентралізації (дроблення) Русі, перетворення її у федеративну монархію;</li>
<li>існування відмінностей між елітарною (княжо-дружинною) культурою Русі, яка тяжіла до цілісності, та народною культурою, яка була просякнута старими, племінними відмінностями;</li>
<li>історичний портрет особистості як опис, що включає перелік ключових рис її зовнішності й характеру, особисту оцінку вдачі особи, а також думку сучасників про її (історичної особи) чесноти і вади, характеристику публічної (політичної, наукової, громадської тощо) діяльності особи, ставлення її сучасників і власне ставлення до цієї діяльності, її результатів.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розмістити в хронологічній послідовності відомості про Любецький з&rsquo;їзд князів, правління спадкоємців Ярослава Мудрого (Володимира Мономаха та&nbsp;ін.), першу писемну згадку назви &laquo;Україна&raquo;, зведення Успенського собору Києво-Печерської лаври;</li>
<li>показати на карті половецькі землі й території князівств часів роздробленості Київської держави (Русі-України);</li>
<li>визначити особливості політичного і соціально-економічного життя Київського, Переяславського, Чернігово-Сіверського, Волинського та Галицького князівств у ХІІ &ndash; першій третині ХІІІ ст.;</li>
<li>характеризувати господарську та політичну культуру Русі у ХІІ &ndash; першій половині ХІІІ ст., розвиток церкви та мистецтв у цей період;</li>
<li>встановити історичне значення Любецького з&rsquo;їзду князів;</li>
<li>укласти історичний портрет руського князя.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Передумови політичного дроблення Київської держави. Любецький з’їзд князів. Правління Володимира Мономаха. Київське, Переяславське та Чернігівське князівства в середині XII – першій половині XIIІ ст. Політичне і соціально-економічне життя (оглядово). Галицьке і Волинське князівства в другій половині ХІІ ст. Ярослав Осмомисл (оглядово). Культура Русі-України в другій половині ХІ – першій половині ХІІІ ст. Кочові народи степів України Х–ХІІІ ст. Крим у складі Візантійської імперії (оглядово).
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про Любецький з&rsquo;їзд князів, правління спадкоємців Ярослава Мудрого (Володимира Мономаха та&nbsp;ін.), першу писемну згадку назви &laquo;Україна&raquo;, зведення Успенського собору Києво-Печерської лаври, інші (на розсуд вчителя);</li>
<li>позначити на контурній карті та надписати половецькі землі та території князівств часів роздробленості Київської держави (Русі-України);</li>
<li>визначити (за &laquo;Повчанням дітям&raquo;, &laquo;Словом о полку Ігоревім&raquo; та іншими доступними джерелами) характерні для Володимира Мономаха, Ярослава Осмомисла, Ігоря Святославовича (за вибором учня) вчинки і риси характеру, а також ставлення до цього князя його сучасників; висловити та обґрунтувати власну думку про цього князя.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>