<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Київська держава (Русь-Україна) наприкінці Х – у першій половині ХІ ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>суспільну роль різних верств населення Київської держави (Русі-України);</li>
<li>Русь часів Володимира та Ярослава як середньовічну централізовану монархію &ndash; імперію;</li>
<li>наслідки запровадження християнства як державної релігії Київської держави (Русі- України);</li>
<li>значення кодифікації звичаєвого права (&laquo;Руської правди&raquo;);</li>
<li>місце Русі-України серед європейських держав після прийняття християнства;</li>
<li>поняття &laquo;бояри&raquo;, &laquo;шлюбна дипломатія&raquo;, &laquo;собор&raquo;, &laquo;ікона&raquo;, &laquo;графіті&raquo;, &laquo;мозаїка&raquo;, &laquo;фреска&raquo;, &laquo;церковнослов&rsquo;янська мова&raquo;, &laquo;книжкові мініатюри&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розташувати в хронологічній послідовності відомості про правління князів Володимира Великого та Ярослава Мудрого; хрещення Русі та розбудову Київської митрополії, перемогу руського війська над печенігами під Києвом, кодифікацію руського звичаєвого права;</li>
<li>показати на карті територію Київської держави (Русі-України) за правління князів Володимира Святославовича та Ярослава Мудрого;</li>
<li>характеризувати господарське та суспільне життя населення Русі в Х&ndash;ХІ&nbsp;ст.;</li>
<li>характеризувати внутрішню та зовнішню політику Володимира Великого і Ярослава Мудрого, порівнювати її (за напрямами) з політикою перших київських князів;</li>
<li>визначати причини запровадження християнства як державної релігії Київської держави (Русі-України);</li>
<li>порівняти політичний устрій і соціальний розвиток руського та західноєвропейських суспільств в ХІ ст.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Внутрішня і зовнішня політика Володимира Великого. Запровадження християнства. Київська держава (Русь-Україна) за Ярослава Мудрого. «Руська правда». Суспільний устрій. Влада князя. Повсякденне життя. Господарство. Міста. Ремесла. Торгівля. Культура.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про правління князів Володимира Великого та Ярослава Мудрого; хрещення Русі, утворення Київської митрополії, розгром Ярославом Мудрим печенігів під Києвом, кодифікацію руського звичаєвого права, інші (на розсуд вчителя);</li>
<li>позначити на контурній карті територію Київської держави (Русі-України) за правління князів Володимира Святославовича та Ярослава Мудрого;</li>
<li>порівняти (за доступними текстовими джерелами) світосприйняття, господарство (економіку), структуру та політичний устрій руського суспільства в ІХ &ndash; першій половині Х і в кінці Х &ndash; першій половині ХІ&nbsp;ст.</li>
<li>визначити (за доступними джерелами) роль і вплив християнської релігії й церкви в житті руського (давньоукраїнського) суспільства;</li>
<li>здійснити уявну подорож Києвом часів Володимира Великого&nbsp;/ Ярослава Мудрого.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>