<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ І. Виникнення та становлення Русі-України

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Розселення слов’янських племен на території України.<br>
<br>
Господарство східних слов’ян. Суспільний устрій. Вірування. Сусіди східних слов’ян.<br>
<br>
Утворення Русі-України. Київські князі: Аскольд, Олег, Ігор, Ольга, Святослав.<br>
<br>
<b>Практичне заняття:</b><br>
«Князь Святослав та його походи».
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><b>розпізнає на карті</b> територію розселення слов’янських племен, які проживали на території   Русі-України; напрямки походів київських князів;</li>
<li><b>характеризує</b> суспільне життя, господарство, заняття, побут і вірування східних слов’ян; роль міста Києва в утворенні держави східних слов’ян; роль перших князів у становленні Київської держави (Русі-України); літописні джерела про виникнення Києва; основні версії походження назви «Русь»;</li>
<li><b>визначає</b> наслідки впливу природно-географічних умов на господарство та спосіб життя східних слов’ян; сутність і наслідки внутрішньої й зовнішньої політики перших князів;</li>
<li><b>висловлює судження</b> щодо діяльності Аскольда, Олега, Ігоря, Ольги та Святослава;</li>
<li><b>називає</b> роки правління перших князів; версії походження назви «Русь», «Русь–Україна»;</li>
<li><b>тлумачить поняття</b> «Велике розселення слов’ян», «князь», «дружина», «літопис», «Русь», «Русь-Україна», «імперія», «полюддя», «данина».</li>
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Узагальнення. Тематичний контроль</b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>