<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Руські удільні князівства у складі сусідніх держав. Кримське ханство

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>інкорпорацію (включення) руських князівств до складу сусідніх держав як обмеження їх державного суверенітету;</li>
<li>наслідки ліквідації удільних князівств для українського суспільства;</li>
<li>причини утворення незалежного Кримського ханства та встановлення над ним протекторату Османської імперії;</li>
<li>роль у житті давньоукраїнського суспільства різних соціальних верств і етнічних груп;</li>
<li>європейський характер українського суспільства княжої доби;</li>
<li>поняття: &laquo;унія&raquo;, &laquo;шляхта&raquo;, &laquo;магнат&raquo;, &laquo;султан&raquo;, &laquo;магдебурзьке право&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розташувати в хронологічній послідовності відомості про входження руських князівств до складу сусідніх держав, Кревську унію, існування князівства Феодоро, утворення Кримського ханства і його підпорядкування Османській імперії;</li>
<li>показати на карті територію українських удільних князівств у складі сусідніх держав; територію Кримського ханства; місця подій, що визначали процес інкорпорації князівств південно-західної Русі в XІV&ndash;XV&nbsp;ст. до складу сусідніх держав;</li>
<li>визначати особливості господарського і культурного розвитку, зокрема розвитку міст на магдебурзькому праві; організації суспільства та влади в українських князівствах, що входили до складу Литовсько-Руської держави / Королівства Польського;</li>
<li>характеризувати господарство, політичний устрій та культуру Кримського ханства; повсякденне життя його населення (знаті і простолюдинів/ кочовиків та осілого люду);</li>
<li>визначити причини та наслідки Кревської унії для української спільноти;</li>
<li>створити історичний портрет Костянтина Івановича Острозького.&nbsp;</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Інкорпорація руських удільних князівств до складу Великого князівства Литовського, Руського і Жемайтійського, інших держав. Кревська унія 1385 р. і українські території. Опір руських князів політиці централізації та його наслідки. Держава Феодоро в Криму (оглядово). Утворення Кримського ханства. Гереї. Суспільний устрій та культура ханства. Суспільне і церковне життя на теренах України в XІV–XV ст. Сільське господарство. Ремесла і торгівля. Міста, магдебурзьке право. Пам’ятки середньовічної культури XІV–XV ст. К.Острозький. Ю.Дрогобич.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про входження руських князівств до складу сусідніх держав, Кревську унію, існування князівства Феодоро, утворення Кримського ханства і його підпорядкування Османській імперії, інші (на розсуд учителя);</li>
<li>позначити на контурній карті територію українських удільних князівств у складі сусідніх держав, територію Кримського ханства, місця подій, що визначили інкорпорацію князівств південно-західної Русі в XІV&ndash;XV&nbsp;ст. до складу сусідніх держав;</li>
<li>порівняти організацію суспільства (соціальну стратифікацію) і влади (державний устрій) у руських удільних князівствах, Кримському ханстві, Великому князівстві Литовському та Королівстві Польському в XV&nbsp;ст.;</li>
<li>порівняти (за відомостями наданих учителем джерел) повсякденне життя на теренах України в XІV&ndash;XV&nbsp;ст. представників різних верств і етносів.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>