### Вступ

* [Вступна частина](README.md)
* [Правила внесення пропозицій та алгоритм обговорення](pravyla.md)
* [Зміст програми](zmist.md)
* [Пояснювальна записка](poyasnuvalna_zapyska.md)
   * [Мета шкільної історичної освіти](meta.md)
   * [Компетентнісний потенціал предмета](kompetentnyst.md)
   * [Наскрізні змістові лінії](zmystovy_liniyi.md)
   * [Міжпредметні та предметні змістові лінії](zmystovy_liniyi2.md)
   * [Предметні компетентності](kompetentnosty.md)
   * [Структура програми та організація навчання учнів](struktura_programy.md)

### 5 Клас

* [Пропедевтичний курс «Вступ до історії»](1/5_klas.md)
   * [Вступ](1/vstup.md)
   * [Відлік часу в історії](1/chas.md)
   * [Де відбувається історія](1/de_vidbuvaetsya_istoriya.md)
   * [Джерела до вивчення історії](1/dzherela.md)
   * [Історія України в пам’ятках і пам’ятниках](1/istoriya_v_pamyatkakh_i_pamyatnykach.md)
   * [Дослідники історії](1/doslydnyky.md)
   * [Все має минуле](1/vse_maye_mynule.md)
   
### 6 Клас

* [Всесвітня історія. Історія України (інтегрований курс)](3/inegrovanyu_kurs.md)
   * [Коли і як розпочалася історія людства](3/istoriya_ludstva.md)
   * [Первісні спільноти. Археологічні культури](3/pervysny_chasy.md)
   * [Стародавні цивілізації Азії та Африки](3/starodavni_aziya_ta_afrika.md)
   * [Антична цивілізація](3/antychnyst.md)
   * [Витоки європейської та інших сучасних цивілізацій](3/evropeyski_ta_sukhasny_civiliazaciyi.md) 

### 7 Клас

* [7 клас](4/7_klas.md)
* [Історія України](4/istoriya_ukrainy.md)
   * [Виникнення та становлення Русі-України](4/rus_ukraina.md)
   * [Київська держава (Русь-Україна) наприкінці Х – у першій половині ХІ ст.](4/kievska_derzhava.md)
   * [Київська держава (Русь-Україна) у другій половині ХІ – першій половині ХІІІ ст.](4/kievska_derzhava_xi_xiii.md)
   * [Королівство Руське (Галицько-Волинська держава)](4/galycko_valynska_derzhava.md)
   * [Руські удільні князівства у складі сусідніх держав. Кримське ханство](4/ukr_zemly_u_sklady_vkl_ta_inshych_derzhav.md)
   * [Узагальнення до курсу. Історія України княжої доби в контексті епохи Середніх віків](4/uzagalnennya.md) 
* [Всесвітня історія](5/vsesvitnya_istoriya.md)
   * [Повторення. Вступ](5/povtorennya_vstup.md)
   * [Перші середньовічні держави](5/pershi_serednovichni_derzhavy.md)
   * [Середньовічний світ Західної Європи](5/serednyovichhya_zkh_evropa.md)
   * [Європейське суспільство і держави в Х – ХV ст.](5/evropeyske_suspilstvo.md)
   * [Матеріальний і духовний світ Європейського Середньовіччя](5/mat_ta_dukh_svyt_evrop_serednyovychhya.md)
   * [Країни Центральної та Східної Європи в Х – ХV ст.](5/krainy_centraknoyi_ta_skhidnoyi_evropy.md)
   * [Середньовічний Схід](5/serednyovichniy_skhid.md)

### 8 Клас

* [8 клас](6/8_klas.md)
* [Історія України](6/istoriya_ukrainy.md)
   * [Узагальнення до курсу. Історія України козацької доби в контексті епохи раннього нового часу](6/povtorennya_vstup.md)
   * [Землі України у складі Речі Посполитої](6/ukr_zemli_v_xvi_st.md)
   * [Становлення козацтва (XVI – перша половина XVII ст.)](6/ukr_zemli_v_xvi_xvii_st.md)
   * [Національно-визвольна війна українського народу середини XVII ст.](6/nacionalno_vyzvolna_viyna.md)
   * [Козацька Україна наприкінці 50-х років XVII – на початку XVIII ст.](6/ukr_zemli_v_xvii_xviii_st.md)
   * [Українські землі в 20–90-х роках XVIII ст.](6/ukr_zemli_v_20_90_rokach_xviii_st.md)
* [Всесвітня історія](7/vsesvitnya_istoriya.md)
   * [Великі географічні відкриття та становлення капіталістичних відносин](7/velyki_geografychni_vidkrittya.md)
   * [Високе Відродження. Реформація в Західній Європі](7/vydrodzhennya_reformaciya.md)
   * [Держави Західної Європи у ХVІ — ХVІІ ст.](7/derzhavy_zakhidnoyi_evropy.md)
   * [Османська імперія. Країни  Східної Європи в XVI — першій половині XVIII ст.](7/osmanska_imperiya_krayiny_skhidnoyi_evropy.md)
   * [Епоха Просвітництва](7/epokha_prosvytnyctva.md)
   * [Східний світ у ХVІ – ХVІІІ ст. (оглядово)](7/skhidniy_svyt.md)

### 9 Клас

* [9 клас](8/9_klas.md)
* [Історія України](8/istoriya_ukrainy.md)
   * [Повторення. Вступ](8/povtorennya_vstup.md)
   * [Українські терени у складі Російської імперії наприкінці ХVІІІ – у першій половині ХІХ ст.](8/ukr_tereny_ХVІІІ_ХІХ.md)
   * [Українські терени у складі Австрійської імперії наприкінці ХVІІІ – у першій половині ХІХ ст.](8/ukr_tereny_ХVІІІ_ХІХ2.md)
   * [Повсякденне життя та культура України кінця ХVІІІ – першої половини ХІХ ст.](8/ukr_tereny_ХVІІІ_ХІХ3.md)
   * [Українські терени у складі Російської імперії в другій половині ХІХ ст.](8/ukr_tereny_ХІХ.md)
   * [Українські терени у складі Австро-Угорщини в другій половині ХІХ ст.](8/ukr_tereny_ХІХ2.md)
   * [Українські терени у складі Російської імперії на початку ХХ ст.](8/ukr_tereny_ХX.md)
   * [Українські терени у складі Австро-Угорської імперії на початку ХХ ст.](8/ukr_tereny_ХХ2.md)   
   * [Повсякденне життя та культура України в середині ХІХ – на початку ХХ ст.](8/ukr_tereny_ХІХ_XX.md)  
* [Всесвітня історія](9/vsesvitnya_istoriya.md)
   * [Повторення. Вступ](9/vstup.md)
   * [Європа наприкінці ХVІІІ – на початку ХІХ ст.](9/evropa_ta_amerika.md)
   * [Європа та Америка в добу революцій і національного об’єднання (1815–1870 рр.)](9/evropa_ta_amerika_u_dobu_obyednannya_ta_modernizaciyi_suspilstva.md)
   * [Європа та Америка в останній третині ХІХ – на початку ХХ ст.](9/utverdzhennya_industrialnogo_suspilstva.md)
   * [Пробудження Азії. Міжнародні відносини (друга половина ХІХ – початок ХХ ст.)](9/mizhnarodny_vidnosyny.md)
   * [Розвиток культури та повсякденне життя (кінець ХVІІІ – початок ХХ ст.)](9/kultura_narodyv_svitu.md)
   * [Узагальнення до курсу. Основні ідеї, здобутки, виклики «довгого» XIX століття](9/uzagalnennya.md)
