<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 2. Європа й Америка в першій половині XIX ст.

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Політичне становище в Європі після Віденського конгресу. Національний і революційний рухи в Європі в 20–30-х роках ХІХ ст.<br>
Велика Британія у першій половині ХІХ ст. Перша парламентська реформа та її наслідки. Чартизм. Перехід Англії до політики вільної торгівлі.<br>
Франція у період Реставрації. Липнева революція і Липнева монархія. Політична роздробленість Німеччини. Втрата своїх позицій Австрією й посилення Пруссії.<br>
Суспільно-політичні течії і рухи в Росії. Повстання декабристів.<br>
Суспільно-політична думка Європи.<br>
«Весна народів». Революція 1848—1849 рр. у Франції. Друга Республіка. Бонапартистський переворот 1851 р. і встановлення Другої імперії.<br>
Загальна характеристика революцій у Німеччині, Австрії, Угорщині та Італії.<br>
Причини поразки і наслідки революцій 1848—1849 рр.<br>
Утворення незалежних держав у Латинській Америці.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>характеризує</b> політичне становище в Європі після Віденського конгресу, основні риси економічного, політичного і суспільного життя країн Європи в 1815—1847 рр., причини і наслідки парламентської реформи в Англії, чартистського руху, переходу Британії до політики вільної торгівлі, розвиток національно-визвольного і революційного руху в Європі; національну політику в Австрійській імперії;<br>
<b>відстежує</b> політичний розвиток Франції і Німеччини в 20—40-х роках ХІХ ст., наслідки політики національного гноблення в Австрійській імперії;<br>
<b>аналізує</b> суспільно-політичні рухи в країнах Східної і Західної Європи, причини революції 1848—1849 рр.;<br>
<b>розкриває</b> особливості, характер, хід, причини поразок і наслідки революції в європейських країнах у 1848—1849 рр.;<br>
<b>показує на карті</b> країни Європи в першій половині ХІХ ст., утворення незалежних держав у Латинській Америці, революційні і національно-визвольні рухи;<br>
<b>дає характеристику</b> визначним особистостям цього періоду: королеві Вікторії, Луї Філіппу, Герцену, Луї Наполеону Бона-парту;<br>
<b>тлумачить, співвідносить і застосовує</b> поняття і терміни: «клерикалізм», «політична реакція», «національно-визвольний рух», «чартизм», «політика», «політика вільної торгівлі», «реставрація», «слов’янофіли», «західники», «національне відродження», «весна народів».
</td>
</tr>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Узагальнення</b></td>
</tr>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Резервний час</b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>