<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Європа та Америка в добу революцій і національного об’єднання (1815–1870 рр.)

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>дати Липневої революції у Франції, чартистського руху, парламентських реформ у Англії, збройного виступу декабристів у Росії, здобуття незалежності країнами Латинської Америки, &laquo;Весни народів&raquo;, об&rsquo;єднання Італії та Німеччини, Громадянської війни в США, Східної (Кримської) війни.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>поняття &laquo;індустріальне суспільство&raquo;, &laquo;консерватизм&raquo;, &laquo;лібералізм&raquo;, &laquo;націоналізм&raquo;, &laquo;нація&raquo;, &laquo;соціалізм&raquo;, &laquo;ідеологія&raquo;, &laquo;реставрація&raquo;, &laquo;парламентська реформа&raquo;, &laquo;чартистський рух&raquo;, &laquo;хартія&raquo;, &laquo;тред-юніони&raquo;, &laquo;майстерня світу&raquo;, &laquo;західники&raquo;, &laquo;слов&rsquo;янофіли&raquo;, &laquo;карбонарії&raquo;, &laquo;Весна народів&raquo;, &laquo;конституція&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розпізнавати на карті країни Європи та Америки; основні події революцій 1848&ndash;1849 рр., перебіг подій: об&rsquo;єднання Італії та Німеччини, Громадянської війни в США;</li>
<li>характеризувати політичний та соціально-економічний розвиток країн Європи та Америки в першій половині ХІХ ст., становлення парламентської демократії, революційні події в Західній Європі в період &laquo;Весни народів&raquo;, об&rsquo;єднання Італії та Німеччини, перебіг Громадянської війни та Реконструкції в США;</li>
<li>характеризувати соціальну структуру європейських суспільств першої половини ХІХ&nbsp;ст.; зміни в повсякденному житті;</li>
<li>визначати та пояснювати основні риси промислової революції в Західній Європі; відмінності між основними ідеологічними концепціями;</li>
<li>визначати причини прискорення розвитку економіки європейських країн, структурних змін в економіці Англії, формування національно-визвольного руху в країнах Європи, національні особливості та наслідки революцій 1848&ndash;1849 рр.;</li>
<li>висловлювати судження щодо діяльності Джузеппе Гарібальді, Камілло Кавура, Отто фон Бісмарка, Авраама Лінкольна.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Промисловий переворот у країнах Західної Європи та його наслідки. Початок становлення індустріального суспільства. Спроби осмислення нової дійсності. Консерватизм, лібералізм, соціалізм. Національна ідея (націоналізм). Повсякденне життя.</p>
<p>Велика Британія. Перша парламентська реформа. Чартизм. Перехід до політики вільної торгівлі. Англія &ndash; &laquo;майстерня світу&raquo;. Зовнішня і колоніальна політика.</p>
<p>Франція у період Реставрації Бурбонів. Революція 1830 р. Липнева монархія.</p>
<p>Політична роздробленість Німеччини. Посилення Пруссії. Австрійська імперія доби К.Меттерніха.</p>
<p>&laquo;Весна народів&raquo;. Революції 1848&ndash;1849 рр. Західній і Центральній Європі. Національні рухи слов&rsquo;янських народів.</p>
<p>Об&rsquo;єднання Німеччини та Італії.</p>
<p>Російська імперія в першій половині ХІХ ст. Суспільні рухи в країні. Східна (Кримська) війна.</p>
<p>Територіальне зростання США. Доктрина Монро. Громадянська війна і Реконструкція Півдня. Утворення незалежних держав у Латинській Америці. С.Болівар.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<p>підготувати аналітичну записку (після пояснень учителя і відповідно до заданої схеми) про суспільні наслідки промислового перевороту, зміни в житті та побуті різних верств населення в ХІХ ст.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>