<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розвиток культури та повсякденне життя (кінець ХVІІІ – початок ХХ ст.)

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>важливі для сучасності наукові та технічні винаходи, здійснені впродовж &laquo;довгого&raquo; ХІХ&nbsp;ст.;</li>
<li>основні наукові й культурні центри Європи та США.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>тенденції розвитку культури, основні стилі мистецтва, зміни в житті та світогляді людей упродовж &laquo;довгого&raquo; ХІХ&nbsp;ст.;</li>
<li>поняття &laquo;романтизм&raquo;, &laquo;класицизм&raquo;, &laquo;реалізм&raquo;, &laquo;масова культура&raquo;, &laquo;модерн&raquo;, &laquo;імпресіонізм&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>характеризувати досягнення науки і техніки, духовної культури в провідних країнах світу;</li>
<li>визначати здобутки європейського суспільства в галузі культури, взаємини культур народів Європи, Америки, Азії та Африки.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Урізноманітнення форм та напрямів освіти. Університет як автономна інституція. Поява вищих навчальних закладів технічного профілю. Наукові й технічні досягнення. Література та мистецтво. Зародження масової культури. Науково-технічна рево¬люція зламу ХІХ–ХХ ст. та її вплив на людину й суспільства. Зміни у вигляді міст і сіл. Одяг. Індустріальні та традиційні суспільства. Емансипація.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>підготувати презентацію &laquo;Повсякденне життя людей на початку ХХ ст.: дозвілля, родинні стосунки, релігія і мораль&raquo;;</li>
<li>зібрати й укласти в таблиці перелік фактів, які би свідчили про зародження масової культури.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>