<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 1. Велика французька революція кінця ХVІІІ ст. Європа в період наполеонівських війн

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Французьке суспільство наприкінці ХVІІІ ст. Доба Просвітництва.<br>
Причини та початок Французької революції. Декларація прав людини і громадянина. Конституція 1791 р.<br>
Встановлення республіки. Якобінська диктатура. Термідоріанська реакція. Франція за Директорії. Наполеон Бонапарт.<br>
Франція в період Консульства й Імперії. Кодекси Наполеона. Війни Наполеона. Континентальна блокада. Російський похід Наполеона. Битви під Лейпцигом і Ватерлоо. «100 днів» Наполеона.<br>
Територіальні зміни внаслідок Віденського конгресу. Утворення Священного союзу.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>визначає</b> основні риси кризи феодально-абсолютистської системи у Франції наприкінці ХVІІІ ст., причини Французької революції;<br>
<b>характеризує</b> діяльність Установчих і Законодавчих зборів, наслідки повалення монархії, погляди жирондистів і монтаньярів, соціально-економічну політику якобінців, суспільно-політичне життя Франції після Термідоріанського перевороту;<br>
<b>дає оцінку</b> якобінській диктатурі, політиці Директорії;<br>
<b>аналізує</b> життя французів часів Консульства й Імперії, характер наполеонівських війн, їх вплив на життя і долю народів Європи;<br>
<b>пояснює</b> суть політики континентальної блокади, причини краху наполеонівської імперії, характер, спрямованість і наслідки рішень Віденського конгресу;<br>
<b>дає характеристику</b> визначним особистостям цього періоду: Вольтеру, Монтеск’є, Руссо, Дідро, Мірабо, Сійєсу, Лафайєту, Дантону, Робесп’єру, Наполеону Бонапарту;<br>
<b>показує на карті</b> кордони країн Європи наприкінці ХVІІІ — на початку ХІХ ст., походи Наполеона, місце основних битв, територіальний перерозподіл Європи за рішенням Віденського конгресу;<br>
<b>тлумачить, співвідносить і застосовує</b> поняття і терміни: «революція», «права і свободи громадянина», «інтервенція», «реформа», «Гора і Жиронда», «якобінці», «термідоріанці», «Директорія», «консулат», «Перша імперія», «кодекси Наполеона», «континентальна блокада», «100 днів», «Священний союз».
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>