<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Епоха Просвітництва

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>визначальний вплив промислової революції на зміни в структурі економіки (промисловість) і соціальній структурі суспільства (ріст чисельності та ролі найманих працівників) на рівень життя людей праці та інші аспекти повсякденного життя;</li>
<li>Просвітництво як Добу розуму, коли утверджувалася віра в силу знань і можливість розумного облаштування суспільного життя;</li>
<li>освічений абсолютизм&nbsp;як політику, спрямовану на знищення або реформування найбільш застарілих феодальних порядків;</li>
<li>поняття &laquo;промислова революція&raquo;, &laquo;освічений абсолютизм&raquo;, &laquo;масонство&raquo;, &laquo;Просвітництво&raquo;, &laquo;енциклопедисти&raquo;, &laquo;класицизм&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розмістити в хронологічній послідовності відомості про промислову революцію, добу Просвітництва, Війну за незалежність США, прийняття &laquo;Декларації незалежності&raquo; й Конституції США;</li>
<li>показати на карті території: Пруссії, володіння австрійських Габсбургів, Російську імперію, англійські колонії в Північній Америці та США, територіальні зміни, що мали місце впродовж ХVІІІ&nbsp;ст.;</li>
<li>визначити зміни в повсякденному житті європейців протягом ХVІІІ ст., які стали наслідком промислової революції&nbsp;/ поширення ідей Просвітництва;</li>
<li>встановити причини і наслідки реформ: Марії-&shy;Терезії та Йосипа ІІ (Австрійська монархія), зокрема для українських теренів, Фрідріха ІІ (Пруссія), Катерини ІІ (Російська імперія);</li>
<li>встановити причини розгортання війни за незалежність та утворення США.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Початок промислової революції, її вплив на життя різних верств населення. Просвітництво. Енциклопедисти. Масони. Класицизм. Освічений абсолютизм. Володіння австрійських Габсбургів. Марія-¬Терезія. Йосип ІІ. Королівство Пруссія. Фрідріх ІІ. Російська імперія. Єлизавета І. Катерина ІІ. Міжнародні відносини. Війна за іспанську спадщину, війна за австрійську спадщину, Семилітня війна. Поділи Речі Посполитої. Початок боротьби за спадщину Османської імперії. Колонії Великої Британії в Північній Америці. Декларація незалежності. Війна за незалежність. Утворення США. Конституція США.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт: </strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про початок промислової революції, хронологічні межі доби Просвітництва та війни за незалежність США, прийняття &laquo;Декларації незалежності&raquo; та Конституції США, інше;</li>
<li>позначити на контурній карті територію Пруссії, володіння австрійських Габсбургів, Російську імперію, англійські колонії в Північній Америці та США;</li>
<li>проаналізувати повсякденне життя в країнах Західної Європи у ХVІІІ ст., виявити зміни, які стали наслідком промислової революції&nbsp;/ поширення ідей Просвітництва;</li>
<li>проаналізувати &laquo;Декларацію незалежності Сполучених Штатів&raquo; та встановити, які ідеї Просвітництва в ній відображено.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>