<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Османська імперія. Держави Cхідної Європи в XVIІ — першій половині XVIII ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>період XVI&ndash;XVIIІ ст. як епоху воєн за переділ Європи і світу;</li>
<li>причини економічного занепаду та затяжної політичної кризи в Речі Посполитій (друга половмна XVII &ndash; XVIIІ&nbsp;ст);</li>
<li>поняття &laquo;опричнина&raquo;, &laquo;Смутний час&raquo;, &laquo;церковний розкол&raquo;, &laquo;Земський собор&raquo;, &laquo;самодержавство (абсолютизм)&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розташувати в хронологічній послідовності відомості про османську експансію в Центральній та Східній Європі, її зупинення (облоги Чигирина 1678 р. і Відня 1683 р.), шведську експансію в Центральній Європі, російську експансію у Східній Європі, проголошення Росії імперією;</li>
<li>показати на карті території Османської</li>
<li>імперії, Речі Посполитої в кордонах XVIIІ&nbsp;ст. і Російської держави (Московського царства, Російської імперії);</li>
<li>характеризувати внутрішню та зовнішню політику Речі Посполитої в другій половині XVII &ndash; XVIIІ ст.;</li>
<li>обґрунтувати власні судження про політику Сулеймана Пишного, Івана IV Грозного, Олексія Михайловича, Петра I;</li>
<li>визначати причини і наслідки: османських завоювань в Європі, кризи в Речі Посполитій (друга половина XVII &ndash; XVIIІ&nbsp;ст.), російської експансії у Східній Європі, Північної війни, реформ Петра І.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Експансія Османської імперії. Сулейман Пишний. Народи Південно-Східної Європи під владою турків-османів. Кримське ханство. Внутрішня і зовнішня політика. Московське царство. Іван IV Грозний. Смутний час. Правління династії Романових. Реформи патріарха Никона. Внутрішня та зовнішня політика Петра І. Народження Російської імперії. Економічний занепад та політична криза в Речі Посполитій (друга половина XVII – XVIIІ ст.).
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про османську експансію в Центральній та Східній Європі, її зупинення (облоги Чигирина 1678&nbsp;р. і Відня 1683&nbsp;р.), шведську експансію в Центральній Європі, російську експансію у Східній Європі, проголошення Росії імперією, інше;</li>
<li>позначити на контурній карті кордони території Османської імперії, Речі Посполитої XVIIІ ст. і Російської держави (Московського царства, Російської імперії);</li>
<li>обґрунтувати (на основі карт і навчальних матеріалів) судження про те, що період XVI&ndash;XVIIІ ст. можна трактувати як епоху воєн за переділ Європи і світу; встановити держави, які вийшли переможцями в цих війнах.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>