<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Великі географічні відкриття та становлення капіталістичних відносин

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>Великі географічні відкриття як розширення європейської цивілізації на Схід і Захід;</li>
<li>причини історичних явищ і процесів (як факти, що зумовили їх появу) та їх наслідки (як факти, породжені цим явищем, процесом);</li>
<li>вплив Великих географічних відкриттів на світобачення, господарське та суспільне життя населення Європи;</li>
<li>поняття &laquo;конкіста&raquo;, &laquo;колоніальна імперія&raquo;, &laquo;зустріч цивілізацій&raquo;, &laquo;революція цін&raquo;, &laquo;мануфактура&raquo;, &laquo;капіталізм&raquo;, &laquo;буржуазія&raquo;, &laquo;найманий працівник&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розташувати в хронологічній послідовності відомості про Великі географічні відкриття, подорожі Х.Колумба, Васко да Гами, Ф.Магелана;</li>
<li>показати на карті основні географічні відкриття; напрямки нових торговельних шляхів, центри світової торгівлі;</li>
<li>визначати причини та наслідки Великих географічних відкриттів;</li>
<li>прогнозувати зміни в житті людей, пов&rsquo;язані з Великими географічними відкриттями, створенням перших колоніальних імперій, поширенням мануфактур та найманої праці;</li>
<li>встановлювати мотиви масових міграцій європейців у ХVІ&ndash;ХVІІ ст.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Причини й передумови Великих географічних відкриттів XV– XVI ст. Подорожі Х.Колумба, Васко да Гами, Ф.Магелана. Конкіста – завоювання Нового світу. Створення колоніальних імперій. Зміна поглядів на світ. Торгівельний капітал. Мануфактурне виробництво і наймана праця. Становлення капіталістичних відносин. Повсякденне життя населення Західної Європи.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про Великі географічні відкриття, подорожі Х.Колумба, Васко да Гами, Ф.Магелана;</li>
<li>позначити на контурній карті землі, відкриті Х.Колумбом, Васко да Гамою, Ф.Магеланом, інші (на розсуд вчителя); напрямки нових торговельних шляхів та центри світової торгівлі ХVІ&ndash;ХVІІ&nbsp;ст.</li>
<li>підготувати і представити групове повідомлення (презентацію) на тему &laquo;Цивілізації доколумбової Америки (ацтеки, майя, інки)&raquo;;</li>
<li>описати (на основі джерел) становище жінок і дітей у країнах Західної Європи в ХVІ&ndash;ХVІІІ&nbsp;ст.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>