<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Високе Відродження. Реформація в Західній Європі

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію: </strong></p>
<ul>
<li>Ранній Новий час (Ранньомодерну добу) як період секуляризації (звільнення) суспільного життя від церковного догматизму;</li>
<li>світський, нецерковний характер культури Відродження;</li>
<li>гуманізм епохи Відродження як європейський інтелектуальний рух за поліпшення людської природи через пізнання античної культури, літератури;</li>
<li>бароко як усвідомлення людиною Ранньомодерної доби складності, багатоманітності та мінливості світу;</li>
<li>поняття &laquo;Реформація&raquo;, &laquo;протестантизм&raquo;, &laquo;лютеранство&raquo;, &laquo;кальвінізм&raquo;, &laquo;Контрреформація&raquo;, &laquo;релігійні війни&raquo;, &laquo;орден єзуїтів&raquo;, &laquo;Високе Відродження&raquo;, &laquo;бароко&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розташувати в хронологічній послідовності відомості про Реформацію, Відродження (Ренесанс) і Бароко;</li>
<li>показати на карті регіони поширення Реформації; культурні центри Європи Раннього Нового часу;</li>
<li>розповісти про наукові й технічні досягнення Раннього Нового часу; представників культури Відродження й Бароко, їхні твори; видатні пам&rsquo;ятки культури епохи Ренесансу й Бароко;</li>
<li>визначити причини і наслідки Реформації та Контрреформації;</li>
<li>сформулювати основні ідеї вчень М.Лютера і Ж.Кальвіна;</li>
<li>розпізнавати пам&rsquo;ятки культури епохи Відродження і Бароко.&nbsp;</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Секуляризація суспільного життя. Гуманізм як інтелектуальний рух доби Відродження. Високе Відродження. Католицька церква напередодні Реформації. М. Лютер і народження протестантизму. Поширення Реформації. Ж. Кальвін. Контрреформація в Європі. І. Лойола. Єзуїти. Тридентський собор. Релігійні війни в Німеччині та Франції. Аугсбурзький релігійний мир 1555 р. Культура бароко. Народження нової європейської науки.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт: </strong></p>
<ul>
<li>вирізнити гуманістичні ідеї у витягах з літературних творів епохи Відродження (Ф.Петрарки, М.Сервантеса, Еразма Роттердамського, Н.Макіавелі, інших) і мистецьких шедеврах Високого Відродження (Леонардо да Вінчі, Рафаеля, Мікеланджело, П.Брейгеля, А.Дюрера, інших), вибір обґрунтувати;</li>
<li>представити світ природи та людей очима католика, православного, протестанта;</li>
<li>здійснити уявну подорож до пам&rsquo;яток епохи Відродження в Італії, Франції, Німеччині, інших країнах; встановити цінності та норми життя, що їх утверджували автори цих витворів мистецтва (архітектури, скульптури, образотворчого мистецтва).&nbsp;</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>