<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Антична цивілізація

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>часову послідовність Мінойської, Ахейської (палацових), грецької античної (полісної) цивілізацій;</li>
<li>хронологічні межі існування на території України грецьких поселень (полісів);</li>
<li>часову послідовність панування у степах Північного Причорномор&rsquo;я кімерійців, скіфів, сарматів, готів, гунів;</li>
<li>хронологічні межі існування Римської республіки та Римської імперії;</li>
<li>час зародження й утвердження християнства, визнання християнства державною релігією, поділу Римської імперії на Західну та Східну (Візантію);</li>
<li>пам&rsquo;ятки культури Давньої Греції, Скіфії й Риму (Афінський акрополь, пектораль з кургану Товста Могила, маяк Александрії, Колізей у Римі, Венера Мілоська та ін.).</li>
<li>час формування давніх слов&rsquo;ян і напрямки їх розселення з історичної прабатьківщини;</li>
<li>самоназви і пам&rsquo;ятки культури давніх слов&rsquo;ян.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>ідейну близькість давньогрецької, елліністичної й давньоримської культур;</li>
<li>особливості античної демократії, зміст прав і обов&rsquo;язків громадян Афін і Риму;</li>
<li>причини піднесення й занепаду грецьких полісів (Афін, Спарти), Великої Скіфії та Римської держави;</li>
<li>внесок античної цивілізації в історію людства, зв&rsquo;язок античної цивілізації зі спільнотами на українських теренах;</li>
<li>виникнення передумов для державності в давніх слов&rsquo;ян як результат розселення, господарського (землеробство) і культурного розвитку;</li>
<li>поняття &laquo;еллінізм&raquo;, &laquo;поліс&raquo;, &laquo;громадянин&raquo;, &laquo;демос&raquo;, &laquo;аристократія&raquo;, &laquo;тиранія&raquo;, &laquo;демократія&raquo;, &laquo;пантеон богів&raquo;, &laquo;республіка&raquo;, &laquo;імперія&raquo;, &laquo;патриції&raquo;, &laquo;плебеї&raquo;, &laquo;сенат&raquo;, &laquo;диктатор&raquo;, &laquo;вето&raquo;, &laquo;легіон&raquo;, &laquo;провінція&raquo;, &laquo;гладіатор&raquo;, &laquo;курган&raquo;, &laquo;Велике переселення народів&raquo;, &laquo;прабатьківщина слов&rsquo;ян&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію: </strong></p>
<ul>
<li>характеризувати й порівняти суспільний устрій та повсякденне життя Афін і Спарти, становище патриціїв і плебеїв;</li>
<li>характеризувати суспільний устрій Римської держави часів принципату Октавіана Августа;</li>
<li>характеризувати повсякденне життя мешканців античних полісів Північного Причорномор&rsquo;я;</li>
<li>характеризувати діяльність Перикла, Александра Македонського, Юлія Цезаря та Октавіана Августа (за вибором);</li>
<li>визначати причини зміни у ставленні Римської держави до християнської церкви;</li>
<li>пояснити, як у добу античності соціальне становище особи впливало на її повсякденне життя;</li>
<li>характеризувати спосіб життя (суспільну організацію, господарські заняття, духовний світ) давніх слов&rsquo;ян;</li>
<li>визначати причини розселення давніх слов&rsquo;ян поза межі території історичної прабатьківщини;</li>
<li>показувати на карті історично-географічні об&rsquo;єкти античної цивілізації (античні міста, держави, напрямки Великої грецької колонізації, Східного походу Александра Македонського, Великого переселення народів та ін.).</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Періодизація історії давніх Греції та Риму.</p>
<p>Природно&shy;-географічні умови Балканського півострова. Археологічне відкриття Мінойської й Ахейської палацових цивілізацій. Давньогрецьке суспільство. Афіни і Спарта. Греко&shy;-перські війни. Утвердження демократії в Афінах за Перикла. Господарювання і повсякденне життя в Давній Греції. Грецька релігія та міфологія. Античні олімпійські ігри. Сім&rsquo;я, освіта та виховання афінян і спартанців. Підкорення Греції Філіпом II. Еллінізм. Александр Македонський. Елліністичні держави. Культура елліністичної доби.</p>
<p>Велика грецька колонізація. Заснування античних грецьких поселень на території України (у Північному Причорномор&rsquo;ї). Суспільне, господарське життя і побут в античних полісах на території України. Взаємини греків і місцевого населення. Кімерійці, скіфи, сармати, готи, гуни.</p>
<p>Природно-&shy;географічні умови Апеннінського півострова. Виникнення міста Рима. Римська республіка в V&ndash;І ст. до н.е.: соціальний устрій та організація влади. Військова експансія Риму. Диктатура Цезаря. Римська імперія. Октавіан Август. Пантеон римських богів. Римське право. Мистецтво Давнього Риму.</p>
<p>Кризові явища в Римській імперії. Виникнення і поширення християнства. Перетворення християнства на офіційну релігію Римської імперії. Розпад Римської імперії. Велике переселення народів. Падіння Західної Римської імерії.</p>
<p>Походження (витоки) слов&rsquo;янських народів. Природно-географічні умови історичної прабатьківщини слов&rsquo;ян. Суспільне та господарське життя і духовний світ. Передумови розселення слов&rsquo;ян. Розвиток слов&rsquo;янських племен у процесі розселення. Анти і склавини на теренах України.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>позначити на контурній карті: а)&nbsp;Балканський і Апеннінський півострови, античні грецькі поселення (Мікени, Афіни, Спарта, Тіра, Ольвія, Пантікапей, Херсонес); б)&nbsp;кордони Боспорського царства, Перської держави, держави Александра Македонського, Римської держави часів принципату Октавіана Августа, Афіни, Спарту, Александрію, Рим, Константинополь (Візантій); в)&nbsp;напрямки Великої грецької колонізації, Східного походу Александра Македонського, Великого переселення народів; г)&nbsp;прабатьківщину слов&rsquo;ян і напрямки їх розселення, територіальні межі союзів антів і склавинів;</li>
<li>охарактеризувати спосіб життя мешканців античних полісів Північного Причорномор&rsquo;я (за доступними текстовими джерелами) і скіфських племен (за книгою &laquo;Мельпомена&raquo; з Геродотової &laquo;Історії в дев&rsquo;яти книгах&raquo;);</li>
<li>порівняти суспільний устрій Афін і Спарти, повсякденне життя населення цих міст;</li>
<li>укласти програму античних Олімпійських ігор, огляду пам&rsquo;яток культури давніх Греції та Риму (у формі рольової гри).</li>
<li>сформулювати життєву позицію (вибір у конкретній життєвій ситуації) історичного персонажа на основі висловів з його творів (за вибором учителя).</li>
</ul>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>