<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема ІI. Цивілізації Передньої та Центральної Азії. Кіммерійсько-скіфський світ

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Вплив природно-географічних умов на розвиток цивілізацій Дворіччя в ІІІ—ІІ тис. до Р. Х. Вавилон за часів Хаммурапі.<br>
Фінікійські міста-держави.<br>
Фінікійська колонізація.<br>
Ізраїльсько-Іудейське царство. Біблія як історичне джерело. <br>
Ново-Ассирійське та Ново-Вавилонське царства у першій половині І тис. до Р. Х. (оглядово). Перська держава Ахеменідів.<br>
Залізний вік на території сучасної України. Кіммерійсько-скіфський світ у взаєминах з цивілізаціями Передньої Азії.<br>
<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Історичні джерела про скіфів.  Геродот про скіфський похід Дарія І
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><i>називає</i> хронологічні межі розквіту Вавилона за правління Хаммурапі, Ізраїльсько-Іудейського царства — Давида і Соломона, Ново-Ассирійського царства — Ашшурбаніпала, Ново-Вавилонського царства — Навуходоносора ІІ, Перської держави — Дарія І; </li>
<li><i>показує на карті</i> територію Дворіччя, Вавилонського царства часів Хаммурапі, фінікійські міста-держави, кордони Ізраїльсько-Іудейського царства, Перської держави за часів Дарія І, території розселення кіммерійців та скіфів, напрямки фінікійської колонізації;</li>
<li><i>застосовує та пояснює на прикладах</i> поняття: «колонія», «метрополія», «колонізація»; «місто-держава», «клинопис», «закон», «Біблія», «пектораль», «скіфський курган»;</li>
<li><i>характеризує</i> діяльність Соломона та Дарія І, суспільне, господарське життя та культурну спадщину племен і народів залізного віку, що проживали на території України, внесок цих  цивілізацій у культурну спадщину людства;</li>
<li><i>описує</i> спосіб життя населення різних цивілізацій Передньої та Центральної Азії і Кіммерійсько-Скіфського світу;</li>
<li><i>наводить приклади</i> впливу природно-географічних умов Дворіччя на зародження держави та цивілізації, ролі заліза в історії людства, природно-географічних умов Північного Причорномор’я на тип господарювання кіммерійців та скіфів;</li>
<li><i>оцінює</i> внесок цивілізацій Передньої та Центральної Азії, кіммерійців і скіфів у світову культуру</li>
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення. Тематичне оцінювання</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>