<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема І. Стародавній Рим за царської та республіканської доби

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Вплив природно-географічних умов на життя населення Апеннінського півострова. Виникнення міста Рима. Царська доба в історії Стародавнього Риму.<br>
Римська республіка V—І ст. до Р. Х. Боротьба плебеїв з патриціями за свої права. Соціальний устрій та організація влади. Права та обов’язки громадянина*. <br>
Військова експансія Риму й утворення Римської середземноморської держави.<br>
Релігія, сім’я і виховання.<br>
Криза Римської республіки. Боротьба за республіку: реформи братів Гракхів.<br>
Перший тріумвірат і диктатура Цезаря. <br>
*<i>(оглядово)</i><br>
<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
 Історичний портрет Цезаря
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><i>називає</i> хронологічні межі заснування Рима, Римської республіки, роки Другої Пунічної війни, реформ братів Гракхів, диктатури Цезаря;</li>
<li><i>показує на карті</i> Апеннінський півострів, Рим, Карфаген, перебіг Другої Пунічної війни, кордони Римської середземноморської держави, римські провінції доби Республіки;</li>
<li><i>визначає</i> характерні риси суспільного устрою Римської республіки;</li>
<li><i>описує</i> побут і повсякденне життя за часів Республіки, римське рабовласницьке помістя, сім’ю і виховання у римлян;</li>
<li><i>застосовує та пояснює</i> на прикладах поняття: «республіка», «патриції», «плебеї», «сенат», «консул», «народний трибун», «вето», «легіон», «провінція», «гладіатор», «диктатор», «імператор», «тріумф», «овація»;</li>
<li><i>порівнює</i> становище патриціїв та плебеїв;</li>
<li><i>характеризує</i> особливості республіканського устрою в Римі, демократії, прав та обов’язків громадян, діяльність Цезаря; </li>
<li><i>оцінює</i> внесок Риму республіканської доби в історію людства</li>
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>