<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Витоки європейської та інших сучасних цивілізацій

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>хронологічні межі Великого переселення народів;</li>
<li>час формування європейської, китайської, індійської, ісламської та інших сучасних цивілізацій;</li>
<li>пам&rsquo;ятки культури китайської (Велика китайська стіна, порцелянова армія Цинь Шіхуанді) й індійської (Мохенджо-Даро) цивілізацій.</li>
<li>Розумію:</li>
<li>вплив культурних запозичень на розвиток відкритих і закритих цивілізацій, пов&rsquo;язаність культур зниклих і сучасних цивілізацій;</li>
<li>соціальний досвід і культурні здобутки народів Середземноморського культурного простору, Велике переселення народів, поширення християнства й падіння Західної Римської імперії як витоки й умови формування сучасної європейської цивілізації;</li>
<li>досвід античної цивілізації як запоруку ефективної відповіді європейців на цивілізаційні виклики сучасності;</li>
<li>поняття &laquo;цивілізація&raquo;, &laquo;історичний досвід&raquo;, &laquo;варна&raquo;, &laquo;індуїзм&raquo;, &laquo;буддизм&raquo;, &laquo;конфуціанство&raquo;, &laquo;іслам&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію: </strong></p>
<ul>
<li>визначати внесок давніх греків і римлян у культуру сучасних європейських народів, зокрема українців;</li>
<li>показувати на карті: а)&nbsp;територіальні межі європейської, китайської, індійської, ісламської цивілізацій; б)&nbsp;долини р. Інд, Ганг, Хуанхе, Янцзи, терени давніх Індії й Китаю.</li>
<li>визначати особливості господарства, суспільного життя й культури давніх Індії та Китаю.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Сучасні цивілізації на мапі світу. Головні ознаки європейської цивілізації та її історичне підґрунтя. Китайська, індійська, ісламська та інші цивілізації. Цивілізаційні взаємодії.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>відібрати правила і переконання (звичаї, юридичні норми, фразеологізми тощо), а також елементи побутової культури (будівлі, меблі, одяг, їжа), запозичені українцями в давніх греків і римлян;</li>
<li>порівняти господарство, суспільне життя й культуру населення давніх Греції та Риму, з одного боку, й Індії та Китаю, з іншого.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>