<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Коли і як розпочалася історія людства

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td>  
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>час появи людини на теренах України;</li>
<li>послідовність періодів історії людства, якими послуговуються богослови, антропологи, археологи й історики.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>предмет і завдання історії;</li>
<li>сутність наукових і релігійних теорій походження людини;</li>
<li>періодизацію як спосіб упорядкування історії;</li>
<li>давню історію України як складову світової історії;</li>
<li>критерії, які використовують історики й археологи для періодизації історії України та світової історії;</li>
<li>поняття &laquo;ера (історична доба)&raquo;, &laquo;кам&rsquo;яний вік&raquo;, &laquo;бронзовий вік&raquo;, &laquo;залізний вік&raquo;, &laquo;первісні часи&raquo;, &laquo;античність&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>У</strong><strong>мію:</strong></p>
<ul>
<li>співвідносити дату події з історичним періодом (за допомогою шкали часу);</li>
<li>розв&rsquo;язувати історичні задачі на обчислення часу.</li>
</ul>
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Предмет і завдання історії. Релігійні та наукові теорії походження людини. Періодизація історії стародавнього світу. (антропологічна, археологічна, історична). Як працювати з підручником інтегрованого курсу історії (Всесвітня історія. Історія України) для учнів 6 класу.
</td>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Тема практичної роботи:</strong></p>
<p>Лічба часу в історії стародавнього світу [завдання: встановити особливості літочислення до нашої ери (за допомогою шкали часу); збудувати та зіставити археологічну й історичну часові шкали; визначити (за датою) до якого періоду належить подія (за допомогою археологічної та історичної часових шкал)].</p>
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>