<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема ІI. Антична грецька цивілізація класичної доби

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Греко-перські війни. Марафонська битва. Похід Ксеркса.<br>
Утвердження демократії в Афінах за Перикла. Права і обов’язки громадянина. Негромадянське населення афінського поліса.<br>
Господарювання та повсякденне життя в Давній Греції. Античні олімпійські ігри. Сім’я, освіта та виховання афінян.<br>
Криза грецького поліса. Демосфен. Підкорення Греції Філіпом II.<br>
<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Мистецтво Стародавньої Греції
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><i>називає</i> хронологічні межі та дати Греко-перських воєн, Марафонської битви, перебування Перикла на чолі афінської демократії;</li>
<li><i>показує на карті</i> Перську державу і Грецію, перебіг Греко-перських воєн та місця основних битв;</li>
<li><i>застосовує та пояснює на прикладах</i> поняття: «демократія», «права і обов’язки громадянина», «фаланга»;</li>
<li><i>описує</i> пам’ятки давньогрецького мистецтва, повсякденне життя і традиції афінян, становище афінського громадянина;</li>
<li><i>порівнює</i> устрій та повсякдення Спарти й Афін, спосіб життя і  виховання спартанців та афінян;</li>
<li><i>характеризує</i> розвиток науки, культури Греції класичної доби, наслідки Греко-перських війн;</li>
<li><i>характеризує</i> діяльність видатних діячів;</li>
<li><i>висловлює</i> судження про важливість афінської демократії, прав та обов’язків громадян; </li>
<li><i>оцінює</i> внесок античної грецької цивілізації в історію людства та України</li>
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>