<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Первісні спільноти. Археологічні культури

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>назви відомих пам&rsquo;яток (стоянок) первісних людей на теренах України;</li>
<li>винаходи і пам&rsquo;ятки культури первісних людей (за матеріалами з теренів України).</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>сутність &laquo;неолітичної революції&raquo; як процесу переходу людства від привласнювального (збиральництво, мисливство, рибальство ) до продуктивного (відтворювального) господарства (землеробства і ремесел);</li>
<li>сутність первісних форм релігійних вірувань: фетишизму, тотемізму, анімізму та магії;</li>
<li>риси господарства, суспільного устрою й світосприйняття як основу історичного опису життя людей у минулому;</li>
<li>поняття &laquo;homo sapiens (людина розумна)&raquo;, &laquo;стоянка первісних людей&raquo;, &laquo;археологічна культура&raquo;, &laquo; родова громада (рід)&raquo;, &laquo;територіальна (сусідська) громада&raquo;, &laquo;плем&rsquo;я&raquo;, &laquo;ремесло&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>У</strong><strong>мію:</strong></p>
<ul>
<li>співвідносити археологічну й історичну періодизацію історії стародавнього світу;</li>
<li>показати на карті стоянки первісних людей і територіальні межі трипільської культури;</li>
<li>описати спосіб життя первісних людей.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Як працюють археологи. Природні умови, спосіб життя, суспільна організація й світорозуміння первісних людей. Основні стоянки і пам’ятки первісних людей на території України. Трипільська культура.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Рекомендовані для навчальної роботи стоянки первісних людей:</strong></p>
<p><em>Королеве (Закарпаття), Мізин (Чернігівщина), Кирилівка (м.&nbsp;Київ), Межиріч (Черкащина), Киїк-Коба (Крим) та ін.</em></p>
<p>Стоянки первісних людей на території рідного краю (за вибором учителя).</p>
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>позначити на контурній карті стоянки первісних людей на теренах України (за переліком учителя), межі поширення і протоміста трипільської культури;</li>
<li>описати спосіб життя первісних людей (мисливців і рибалок, землеробів і скотарів) на основі археологічних речових джерел.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>