<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема ІI. Римська імперія

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Римська імперія доби принципату. Октавіан Август. Марк Аврелій.<br>
Місто Рим і його повсякденне життя.<br>
Кризові явища в Римській імперії.  Реформи Діоклетіана і Константина.<br>
Виникнення християнства та християнізація Римської імперії. Перетворення християнства на офіційну релігію Римської імперії.<br>
<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Культура Давнього Риму.<br>
<br>
Розпад Римської імперії на Західну та Східну (Візантію). Початок Великого переселення народів.  Захоплення Риму варварами.<br>
<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Історичні джерела про суспільне та господарське життя і духовний світ давніх слов’ян
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><i>називає</i> хронологічні межі існування Римської імперії, Боспорського царства, виникнення християнства, роки: встановлення принципату Октавіана Августа, поділу імперії на Західну та Східну (Візантію), занепад Західної Римської імперії; </li>
<li><i>показує на карті</i> кордони Римської імперії часів розквіту та занепаду, Західної і Східної римських імперій та м. Константинополь, Боспорського царства, а також основні провінції часів імперії, напрямки вторгнення готів і гунів, території, заселені давніми слов’янами та їх сусідами; </li>
<li><i>застосовує та пояснює на прикладах</i> поняття: «християнство», «Символ віри», «Святе письмо», «церква», «діаспора», «Велике переселення народів», «Візантія»;</li>
<li><i>описує</i> імператорський Рим, пам’ятки давньоримської архітектури, побут і повсякденне життя в імператорському Римі, становище перших християн, заняття, побут, духовне життя давніх слов’ян; </li>
<li><i>оцінює</i> внесок Римської цивілізації  та культури в історію людства;</li>
<li><i>характеризує</i> реформи Діоклетіана та Константина, суспільний устрій Римської імперії, кризові явища в Римській імперії, зміни у ставленні держави до християнської церкви; </li>
<li><i>характеризує</i> діяльність видатних діячів;</li>
<li><i>наводить приклади</i>  речових пам’яток історії давніх слов’ян, кризових явищ у Римській імперії, зміни у ставленні держави до християнської церкви</li>
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>