<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема І. Становлення античної грецької цивілізації

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Вплив природно-географічних умов на розвиток античної грецької цивілізації. Населення Давньої Греції. <br>
<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Давньогрецька міфологія і релігія як спосіб світосприйняття людей.<br>
<br>
Перекази про найдавнішу історію Греції. Археологічне відкриття Мінойської та Ахейської палацових цивілізацій, їх основні центри; розквіт і занепад.<br>
Давньогрецьке суспільство за поемами Гомера. Боротьба демосу із знаттю. Грецька тиранія.<br>
Велика грецька колонізація. Заснування античних грецьких поселень на території України. Взаємини греків і місцевого населення.<br>
Об’єднання Аттики.<br>
Законодавча реформа. <br>
Ліквідація тиранії в Афінах. Завершення формування Афінського поліса. Спарта.<br>
<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Побут та виховання  спартанців
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><i>називає</i> хронологічні межі існування Мінойської та Ахейської палацових цивілізацій, гомерівського періоду, Великої грецької колонізації, заснування перших грецьких поселень на території України; </li>
<li><i>показує на карті</i> Балканський півострів та острови Егейського моря, основні центри Мінойської та Ахейської та античної полісної цивілізацій, основні області Балканської Греції, напрямки Великої грецької колонізації, античні грецькі поселення на території України;</li>
<li><i>застосовує та пояснює на прикладах</i> поняття: «елліни», «громадянин», «демос», «аристократія», «драконівські закони», «тиранія»;</li>
<li><i>описує</i> спосіб життя людей та культурні пам’ятки Стародавньої Греції;</li>
<li><i>наводить приклади</i> впливу природно-географічних умов Греції на розвиток цивілізації;</li>
<li><i>характеризує і порівнює</i> суспільний устрій, культурні досягнення Мінойської та Ахейської палацових держав, періоду розквіту і занепаду Мінойської та Ахейської цивілізації, реформи Лікурга і Солона;</li>
<li><i>висловлює власне ставлення</i> до спадщини давньогрецького суспільства, ролі античних грецьких поселень в історії України</li>
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>