<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема І. Стародавній Єгипет

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Вплив природно-географічних умов на розвиток єгипетської цивілізації. <br>
Повсякдення та господарське життя.<br>
Утворення держави та цивілізації в Єгипті. Влада, суспільна організація в Стародавньому Єгипті. Будівництво пірамід (Джосер, Хеопс).<br>
Розквіт та занепад Єгипту в ІІ тис. до Р. Х. Хатшепсут. Тутмос ІІІ. Рамзес ІІ.<br>
Архітектура і мистецтво, писемність і освіта.<br>
<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
 Міфи та релігія Стародавнього Єгипту
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><i>називає</i> хронологічні межі заснування, розквіту та остаточного занепаду держави в Стародавньому Єгипті, основні періоди історії,  спорудження пірамід; </li>
<li><i>показує на карті</i> долину Нілу, територіальні межі та основні центри Стародавнього Єгипту, напрямки завойовницьких походів єгипетських фараонів Тутмоса ІІІ та Рамзеса ІІ;</li>
<li><i>застосовує та пояснює на прикладах</i> поняття: «ном», «держава», «реформа», «податки і повинності», «ієрогліф», «фараон»,  «чиновник», «вельможа», «іригація»;</li>
<li><i>описує</i> особливості повсякденного та духовного життя, культури стародавніх єгиптян, життя і діяльність історичних постатей;</li>
<li><i>наводить приклади</i> впливу природно-географічних умов на зародження і розвиток держави та цивілізації в Єгипті;</li>
<li><i>характеризує</i> особливості розвитку Єгипту в різні періоди його історії, міфологічні та релігійні  уявлення давніх єгиптян;</li>
<li><i>оцінює</i> внесок єгипетської цивілізації у світову культуру</li>
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>