<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема ІII. Стародавні Індія та Китай

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Вплив природно-географічних умов на розвиток цивілізацій в Індії. Індська цивілізація. Ведійська цивілізація.<br>
Суспільний устрій, релігія та повсякденне життя Давньої Індії. Будда та його вчення.<br>
Вплив природно-географічних умов на розвиток цивілізації в Китаї. Суспільний устрій та повсякденне життя Давнього Китаю. Конфуцій та його вчення. Давньокитайські імперії.<br>
<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Наукові знання, освіта та писемність у Стародавньому Китаї
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><i>називає</i> хронологічні межі утворення та розквіту цивілізацій в Індії та Китаї;</li>
<li><i>показує на карті</i> долини Інду і Гангу, Хуанхе та Янцзи, територіальні межі й основні центри давніх Індії та Китаю;</li>
<li><i>застосовує  та пояснює на прикладах</i> поняття: «веди», «імперія», «Великий шовковий шлях», «індуїзм», «буддизм», «конфуціанство»;</li>
<li><i>описує</i> спосіб життя людей стародавньої Індії та Китаю;</li>
<li><i>наводить приклади</i> впливу природно-географічних умов Індії та Китаю на зародження держави і цивілізації;</li>
<li><i>характеризує</i> суспільний устрій, релігійні погляди і культурні здобутки мешканців давніх Індії та Китаю;</li>
<li><i>оцінює</i> внесок цивілізацій Індії та Китаю у світову культуру</li>
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>