<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Історія України (52 год.)
# Всесвітня історія (35 год.)

<p>Курс історії для 8&nbsp;класу присвячений подіям, явищам та процесам світової (головно європейської) й української ранньомодерної історії &ndash; від кінця XV до кінця XVIII&nbsp;ст. Мета вивчення історії у 8&nbsp;класі: а)&nbsp;надати системні знання про соціально-економічні, політичні, культурно-духовні явища і процеси ранньомодерної доби в Європі та на території України; б)&nbsp;поглибити формування предметних та ключових компетентностей; в)&nbsp;підготувати учнів до сприйняття різних поглядів на історичні факти, додати розуміння різниці між фактом та його тлумаченням, сформувати навички аналізу різноманітних джерел (насамперед під час виконання практичних завдань). Допомогти учням співвідносити явища та тенденції історії європейських країн, світу загалом й України, сформувати цілісне уявлення про період від кінця XV до кінця XVIII&nbsp;ст. може синхронізація предметів історії України і всесвітньої історії відповідно до такої послідовності: Історія України. Узагальнення до курсу:<em> Історія України козацької доби в контексті епохи Раннього Нового часу</em>. &mdash; Всесвітня історія. Розділ&nbsp;1. <em>Великі географічні відкриття та становлення капіталістичних відносин</em>. &mdash; Всесвітня історія. Розділ 2. <em>Високе Відродження. Реформація в Західній Європі</em>. &mdash; Всесвітня історія. Розділ&nbsp;3. <em>Держави Західної Європи в ХVІ&ndash;ХVІІ&nbsp;ст. </em>&mdash; Історія України. Розділ&nbsp;1. <em>Землі України у складі Речі Посполитої</em>. &mdash; Історія України. Розділ&nbsp;2. <em>Становлення козацтва (ХVІ &ndash; перша половина ХVІІ&nbsp;ст. )</em>. &mdash; Історія України. Розділ&nbsp;3. <em>Національно-визвольна війна українського народу середини XVII&nbsp;ст.</em> &mdash; Всесвітня історія. Розділ&nbsp;4. <em>Османська імперія. Країни Східної Європи в ХVІ &ndash; першій половині ХVІІІ ст.</em> &mdash; Історія України. Розділ&nbsp;4. <em>Козацька Україна наприкінці 50-х&nbsp;років ХVІІ&nbsp;&ndash; на початку ХVІІІ&nbsp;ст.</em> &mdash; Історія України. Розділ&nbsp;5. <em>Українські землі в 20&ndash;90-х&nbsp;роках ХVІІІ&nbsp;ст.</em> &mdash; Всесвітня історія. Розділ&nbsp;5. <em>Епоха Просвітництва</em>. &mdash; Всесвітня історія. Розділ&nbsp;6. <em>Східний світ у ХVІ&ndash;ХVІІІ ст.(оглядово)</em>.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>