<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Становлення козацтва (XVI – перша половина XVII ст.)

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>еволюцію (розвиток) козацтва від невеликих ватаг бездомних неосілих переселенців до юридично оформленого стану з чіткими організаційними формами;</li>
<li>затвердження урядом Речі Посполитої реєстрового війська в 70-х роках XVI&nbsp;ст. як початок визнання козацтва новим соціальним станом;</li>
<li>провідне місце козацтва в захисті національних інтересів українського суспільства наприкінці XVI &ndash; у першій половині XVII ст.;</li>
<li>соціальні, економічні та світоглядні причини козацьких воєн (повстань);</li>
<li>поняття &laquo;козак&raquo;, &laquo;Запорозька Січ&raquo;, &laquo;кіш&raquo;, &laquo;кошовий отаман&raquo;, &laquo;козацька рада&raquo;, &laquo;козацькі клейноди&raquo;, &laquo;реєстрове козацтво&raquo;, &laquo;низове козацтво&raquo;, &laquo;курінь&raquo;, &laquo;покозачення&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розташувати в хронологічній послідовності відомості про утворення козацьких Січей, укладання козацького реєстру, походи козаків і Хотинську війну, козацько-селянські повстання, видання &laquo;Ординації Війська Запорозького&raquo;;</li>
<li>показати на карті перші Січі, міста &ndash; осередки козацтва (Черкаси, Трахтемирів, Чигирин), райони козацьких повстань;</li>
<li>характеризувати військово-політичну організацію козацтва;</li>
<li>описувати традиції, звичаї й побут козаків, історико-культурні пам&rsquo;ятки доби;</li>
<li>визначити причини та наслідки: виникнення козацтва і Січей, активності козацтва в морських і суходільних походах на Крим і Московське царство; козацько-селянських повстань 1590-х і 1620&ndash;1630-х років;</li>
<li>обґрунтувати власні судження про Дмитра Вишневецького, Семерія Наливайка, Петра Конашевича-Сагайдачного.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Походження українського козацтва. Перші Січі. Дмитро Вишневецький. Запорозька Січ – козацька республіка. Реєстрове козацтво. Становлення козацького стану. Козацькі повстання кінця ХVІ ст. Походи козаків першої чверті ХVІІ ст. Петро Конашевич-Сагайдачний. Військо Запорозьке і Хотинська війна. Козацько-селянські повстання 20–30-х років ХVІІ ст. «Ординація Війська Запорозького».
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про утворення козацьких Січей, укладання козацького реєстру, походи козаків Крим і Московське царство, Хотинську війну, козацько-селянські повстання, видання &laquo;Ординації Війська Запорозького&raquo;, інше;</li>
<li>позначити на контурній карті перші Січі; міста &ndash; осередки козацтва (Черкаси, Трахтемирів, Чигирин), райони козацьких повстань 1590-х і 1620&ndash;1630-х років;</li>
<li>описати (на основі джерел) повсякденне життя представників різних станів українців, військове мистецтво, традиції й побут українського козацтва, облаштування Січі.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>