<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Козацька Україна наприкінці 50-х років XVII – на початку XVIII ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>Гетьманщину другої половини ХVII &ndash; початок ХVIIІ ст. як місце змагань за зміцнення інститутів держави і збереження державного суверенітету;</li>
<li>поняття &laquo;Руїна&raquo;, &laquo;Малоросійська колегія&raquo;, &laquo;козацьке бароко&raquo;, &laquo;Чигиринські походи&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію: </strong></p>
<ul>
<li>розмістити в хронологічній послідовності відомості про період Руїни та гетьманування І.Мазепи, про міждержавні угоди, що стосуються України;</li>
<li>показати на карті території Лівобережної і Правобережної Гетьманщини, Запорозької Січі, Слобідської України, події московсько-української війни, межу поділу України за Андрусівським перемир&rsquo;ям, Бахчисарайським договором, &laquo;Вічним миром&raquo;, Чигиринські походи, події Північної війни на українських землях, територію поширення повстання Семена Палія;</li>
<li>характеризувати адміністративно-територіальний устрій, господарське та повсякденне життя Гетьманщини, Слобожанщини та Запорожжя (Війська Запорозького Низового);</li>
<li>аналізувати зміст: Гадяцької угоди, політики Російської держави (&laquo;Договірних статей&raquo;) щодо українських земель, Конституції Пилипа Орлика;</li>
<li>визначати причини і наслідки: періоду &laquo;Руїни&raquo;, військово-політичного виступу Івана Мазепи, обґрунтувати власні судження про діяльність козацьких гетьманів, кошових отаманів, діячів церкви та культури.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Іван Виговський. Гадяцька угода. Україно-московська війна. Конотопська битва. Початок Руїни. Юрій Хмельницький. Розкол Гетьманської держави. Павло Тетеря та Іван Брюховецький. Андрусівське перемир’я. Петро Дорошенко. Спроби об’єднання Лівобережної та Правобережної Гетьманщини. Дем’ян Многогрішний. Іван Самойлович. Чигиринські походи. Бахчисарайський мир. «Вічний мир». Припинення існування Правобережної Гетьманщини. Правобережне козацтво в останній чверті ХVІІ ст. Заселення і розвиток Слобідської України. Слобідські козачі полки. Запорозьке козацтво. Іван Сірко. Гетьманщина в часи Івана Мазепи. Внутрішня і зовнішня політика. Північна війна і Україна. Пилип Орлик і його Конституція. Ліквідація козацтва на Правобережній Україні. Церковне життя. Освіта. Архітектура. Образотворче мистецтво.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Рекомендований перелік історичних осіб, про діяльність яких учні можуть формувати самостійні судження на основі навчальних матеріалів і адаптованих джерел:</strong></p>
<p><em>гетьмани Іван Виговський, Юрій Хмельницький, Павло Тетеря, Іван Брюховецький, Петро Дорошенко, Дем&rsquo;ян Многогрішний, Іван Самойлович, Іван Мазепа, Пилип Орлик, кошові отамани Іван Сірко, Кость Гордієнко, полковник Семен Палій, діячі церкви та культури Йосиф Тукальський-Нелюбович, Феофан Прокопович, Стефан Яворський, інші (на вибір вчителя).</em></p>
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про період Руїни, Гадяцьку угоду, Андрусівський договір, Бахчисарайський договір, &laquo;Вічний мир&raquo;, повстання під проводом С.Палія, зруйнування Батурина і Чортомлицької Січі, Полтавську битву, ухвалення Конституції Пилипа Орлика, інше (на вибір вчителя);</li>
<li>позначити на контурній карті території Лівобережної і Правобережної Гетьманщини, Запорозької Січі, Слобідської України, битву під Конотопом, межу поділу України за Андрусівським перемир&rsquo;ям, Бахчисарайським договором, &laquo;Вічним миром&raquo;, Чигиринські походи, битву під Полтавою, територію поширення повстання Семена Палія;</li>
<li>проаналізувати зміст &laquo;Гетьманських (договірних) статей&raquo;, Гадяцької угоди, Конституції Пилипа Орлика; визначити на цій основі устрій української гетьманської держави, порядок її взаємин з Московською державою (Річчю Посполитою&nbsp;/ Швецією) та поміркувати, якою мірою кожен з цих документів гарантував права і вольності правлячого стану, суверенітет Козацької держави.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>