<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Відлік часу в історії

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td>  
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>назви і хронологічні межі періодів європейської історії за культурними епохами: Первісне суспільство, Античність, Середні віки, Новий час.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>різницю між календарним та історичним часом;</li>
<li>умовний характер прийнятих для вимірювання часу одиниць;</li>
<li>поняття &laquo;історична хронологія&raquo;, &laquo;ера&raquo;, &laquo;період (епоха)&raquo;, &laquo;тисячоліття&raquo;, &laquo;століття&raquo;, &laquo;хронологічна таблиця&raquo;;</li>
<li>необхідність встановлення хронологічної послідовності подій;</li>
<li>як будувати та використовувати шкалу історичного часу і хронологічну таблицю.</li>
</ul>
<p><strong>У</strong><strong>мію:</strong></p>
<ul>
<li>спів&shy;відносити рік &ndash; століття &ndash; тисячоліття;</li>
<li>визначати тривалість історичних подій;</li>
<li>встановлювати хронологічну послідовність подій (з допомогою шкали історичного часу);</li>
<li>створювати і наповнювати хронологічну таблицю.</li>
</ul>
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Календарний та історичний час. Підрахунок історичного часу. Робота з шкалою часу. Культурні епохи європейської історії (Первісне суспільство, Античність, Середні віки, Новий час). Історія України на шкалі часу. 
</td>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Орієнтовний перелік важливих фактів (явищ) історії України для роботи зі шкалою часу:</strong></p>
<p><em>Київська держава (княжа Русь-Україна. ІХ&ndash;ХІІІ ст.); Королівство Руське (Галицько-Волинська держава. ХІІІ &ndash; середина ХІ</em><em>V</em><em> ст.); Козацька республіка&nbsp;/ Військо Запорозьке&nbsp;/&nbsp;Гетьманщина (середина Х</em><em>V</em><em>І &ndash; Х</em><em>V</em><em>ІІІ&nbsp;ст.); творення нової України, держава Україна (ХІХ&ndash;ХХ ст.)</em>.</p>
<p>Події історії рідного краю (за вибором учителя).</p>
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>співвіднести рік &ndash; століття &ndash; тисячоліття &ndash; еру;</li>
<li>встановити тривалість історичної події;</li>
<li>розмістити подію на шкалі часу, у хронологічній таблиці;</li>
<li>встановити хронологічну послідовність подій (за допомогою шкали часу, хронологічної таблиці);</li>
<li>розв&rsquo;язати історичну задачу.</li>
</ul>
</td>
</tr>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>