<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Де відбувається історія

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td>  
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>як описати і показати на карті: а)&nbsp;кордони та столиці: Київської держави, Королівства Руського (Галицько-Волинської держави), Козацької республіки&nbsp;/ Війська Запорозького&nbsp;/ Гетьманщини, сучасної України; б)&nbsp;територіальні межі історично-географічних регіонів України; в)&nbsp;час заснування і територіальне розташування рідного міста/села.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>територію як місце, де відбувалися (розгорталися в часі) історичні події;</li>
<li>поняття &laquo;історична карта&raquo;, &laquo;контурна карта&raquo;; &laquo;історично-географічний регіон&raquo;, &laquo;державний кордон&raquo;;</li>
<li>різницю між географічною (фізичною) та історичною картами;</li>
<li>як природні умови можуть впливати на життя людей (на прикладі історично-географічних регіонів України);</li>
<li>як історики визначають: а) територіальні межі (кордони) Київської держави, Королівства Руського (Галицько-Волинської держави), Козацької республіки&nbsp;/ Війська Запорозького&nbsp;/ Гетьманщини; б)&nbsp;історично-географічних регіонів України; в) межі населених пунктів (міст і сіл).</li>
<li>як читати історичну карту за її легендою.</li>
</ul>
<p><strong>У</strong><strong>мію:</strong></p>
<ul>
<li>укладати розповідь за історичною картою;</li>
<li>визначати географічне розташування й природні умови названих учителем історично-географічних регіонів;</li>
<li>позначати і надписувати на контурній карті названі вчителем історично-географічні регіони.</li>
</ul>
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Географічний та історичний простір. Робота з історичною картою. Україна на мапах упродовж історії. Територіальні межі (кордони) Київської держави, Королівства Руського (Галицько-Волинської держави), Козацької республіки / Війська Запорозького / Гетьманщини та їх зміни. Терени творення нової України. Держава Україна та її сусіди. Історично-географічні регіони України та їх особливості. Територіальне розташування та історичне походження рідного міста/села.
</td>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Історично-географічні регіони України для роботи з картою:</strong></p>
<p><em>Середнє Подніпров&rsquo;я, Чернігово-Сіверщина</em>, <em>Галичина, Волинь, Поділля, Буковина, Закарпаття, Донщина, Слобожанщина, Північне Причорномор&rsquo;я.</em></p>
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>визначити просторове (територіальне) розташування історично-географічного регіону;</li>
<li>охарактеризувати (за картою) природні умови для вказаних учителем історично-географічних регіонів;</li>
<li>позначити на контурній карті вказані вчителем історично-географічні регіони.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>