<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Дослідники історії

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td>  
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>імена давньоруських і козацьких літописців, назви їхніх праць;</li>
<li>імена українських істориків та назви головних їхніх досліджень.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>значення для людини пам&rsquo;яті про власне минуле, минуле родини, народу;</li>
<li>взаємопов&rsquo;язаність історичних подій;</li>
<li>правила, якими керуються історики в дослідницькій роботі;</li>
<li>поняття &laquo;історичний факт&raquo;, &laquo;історична особа&raquo;, &laquo;історичний образ&raquo;, &laquo;історичне дослідження&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>У</strong><strong>мію:</strong></p>
<ul>
<li>відрізнити науково-популярний історичний текст від художнього;</li>
<li>укладати повідомлення про історичний факт, спираючись на відомості з кількох джерел;</li>
<li>зіставляти вибрані події з історії родини, рідного краю та України;</li>
<li>пояснювати своє ставлення до історичних фактів і осіб, подій власного життя.</li>
</ul>
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Головні цілі пізнання минулого. Фах історика. Що таке історичний факт, історична особа, історичне дослідження. Історичні праці про Україну та їхні автори: а) руські літописи. «Повість минулих літ» літописця Нестора; б) козацькі літописи. Літопис Самійла Величка; в) історичні праці ХІХ – початку ХХ ст. «Історія України-Руси» Михайла Грушевського. Дослідження з історії рідного краю (за вибором учителя). Наукове і мистецьке осмислення минулого. Художні твори про минуле України (за вибором учителя).
</td>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>підготувати міні-дослідження з історії своєї родини, використовуючи відомості з різних доступних джерел;</li>
<li>зіставити й пов&rsquo;язати вибрані факти з історії України, рідного краю і своєї родини;</li>
<li>представити (підготувати презентацію) повідомлення з історії родини.</li>
</ul>
</td>
</tr>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>