<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Джерела до вивчення історії

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td>  
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>різновиди історичних джерел (наводжу приклади).</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>історичне джерело як усе те, що було створене в минулому людьми і збереглося;</li>
<li>як історики довідуються про минулі часи на основі археологічних розкопок, писемних і речових джерел та як працюють з джерелами;</li>
<li>різницю між минулою дійсністю та джерельними відомостями про неї: як обставини життя, погляди і бажання людей можуть впливати на зміст історичних джерел;</li>
<li>як і де зберігають історичні джерела (музей, архів, бібліотека, історико-архітектурний заповідник);</li>
<li>поняття: а) &laquo;речове джерело&raquo;, &laquo;археологія&raquo;, &laquo;експонат&raquo;; б) &laquo;писемне джерело&raquo;, &laquo;піктографічне (малюнкове) письмо&raquo;, &laquo;ієрогліфічне письмо&raquo;, &laquo;абеткове письмо&raquo;; в)&nbsp;&laquo;усне джерело&raquo;, &laquo;легенда&raquo;, &laquo;прислів&rsquo;я&raquo;; в)&nbsp;&laquo;музей&raquo;, &laquo;архів&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>У</strong><strong>мію:</strong></p>
<ul>
<li>розрізняти історичні джерела за різновидами;</li>
<li>ставити запитання до історичних джерел;</li>
<li>визначати час і місцевість, де були створені вказані учителем джерела з історії України;</li>
<li>розпізнавати відомості про осіб і події та судження про них.</li>
</ul>
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Історичні джерела та їх різновиди. Потреба залучення різних джерел для відображення повноти історії. Критичне ставлення до джерельних відомостей. Робота з історичними джерелами. Місця, де зберігають історичні джерела. 
</td>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>згрупувати надані учителем історичні джерела за різновидами, часом і територією створення;</li>
<li>добрати інформацію про минуле з візуальних джерел (сімейного фотоальбому, зображень пам&rsquo;яток історії тощо; за вибором учителя);</li>
<li>висловити враження (усно або письмово) від екскурсії в місцевий історичний (краєзнавчий) музей або архів.</li>
</ul>
</td>
</tr>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>