<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Історія України в пам’ятках і пам’ятниках

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td>  
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>988 р. &ndash; хрещення Русі;</li>
<li>1253 р. &ndash; коронація Данила Галицького;</li>
<li>1648 р. &ndash; початок визвольної війни українського народу під проводом Богдана Хмельницького. Утворення Української козацької держави;</li>
<li>1917&ndash;1921 рр. &ndash; Українська революція. Формування національної державності.</li>
<li>1932&ndash;1933 рр. &ndash; Голодомор як геноцид українського народу;</li>
<li>1939&ndash;1945 рр. &ndash; трагедії й звитяги українського народу в роки Другої світової війни;</li>
<li>24 серпня 1991 р. &ndash; Акт проголошення незалежності України;</li>
<li>2013&ndash;2014 рр. &ndash; Революція Гідності.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>пам&rsquo;ятку історії&nbsp;як скарб, гордість і надбання народу;</li>
<li>поняття &laquo;історична пам&rsquo;ять&raquo;, &laquo;пам&rsquo;ятка історії&raquo;, &laquo;пам&rsquo;ятник&raquo;;</li>
<li>як можна і як потрібно турбуватися про пам&rsquo;ятки історії рідного краю.</li>
</ul>
<p><strong>У</strong><strong>мію:</strong></p>
<ul>
<li>розпізнати історичні пам&rsquo;ятки і пам&rsquo;ятники;</li>
<li>описати пам&rsquo;ятку історії;</li>
<li>показувати на карті місцевість, де знаходяться вказані вчителем пам&rsquo;ятки історії України; визначати епоху, в яку вони виникли;</li>
<li>відшуковувати (у бібліотеці, з допомогою електронних ресурсів) і впорядковувати (ставити запитання, складати план) інформацію про пам&rsquo;ятки і пам&rsquo;ятники, що знаходяться в Україні;</li>
<li>розповідати про події, життєвий шлях осіб, яким зведено пам&rsquo;ятники;</li>
<li>розпізнавати символічний зміст пам&rsquo;ятників.</li>
</ul>
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Пам’ятки історії як джерело історико-культурної інформації. Пам’ятник як витвір мистецтва для увічнення пам’яті про подію або особу. Робота з візуальними і писемними джерелами, які зберігають пам’ять про історію України: а) княжа Русь-Україна: Володимир і Данило Галицький; б) козацька Україна: Богдан Хмельницький; в) новітня Україна: на шляху до державної незалежності (Українська революція, Голодомор, Друга світова війна, проголошення незалежності України, Революція Гідності).
</td>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Орієнтовний перелік пам&rsquo;яток і пам&rsquo;ятників України для навчальної роботи: </strong></p>
<p><em>пам&rsquo;ятник Володимиру Великому (м.&nbsp;Київ); Софійський собор (м.&nbsp;Київ); пам&rsquo;ятник королеві Данилу (м.&nbsp;Львів); резиденція Богдана Хмельницького (м.&nbsp;Чигирин); пам&rsquo;ятник Богдану Хмельницькому (м.&nbsp;Київ); ханський палац (м. Бахчисарай); пам&rsquo;ятник Михайлові Грушевському (м.&nbsp;Київ), пам&rsquo;ятник Героям Крут (Чернігівська обл.), Меморіал воїнам УГА (Личаківський цвинтар у Львові);</em><em> Національний музей &laquo;</em><em>Меморіал пам&rsquo;яті жертв Голодомору в Україні</em><em>&raquo; (м. Київ), меморіальний простір </em><em>у Бабиному Яру (м. Київ); монумент &laquo;Батьківщина-мати&raquo; і Національний музей історії України у Другій світовій війні (м. Київ); монумент Незалежності (м.&nbsp;Київ), Меморіал Героям Небесної Сотні (м.&nbsp;Київ), монумент Незалежності (м. Київ), Меморіал Героям Небесної Сотні (м.&nbsp;Київ)</em>.</p>
<p>Пам&rsquo;ятки історії й пам&rsquo;ятники рідного краю (за вибором учителя). Це можуть бути замки і палаци, фортеці, храми і монастирі, вулиці й площі, парки і сади, заповідники тощо.</p>
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>згрупувати пам&rsquo;ятки історії за періодами та історично-географічними регіонами;</li>
<li>прочитати символіку пам&rsquo;ятників історичним подіям і особам (за вибором учителя);</li>
<li>розповісти (усно або письмово) про відвідану пам&rsquo;ятку історії&nbsp;або пам&rsquo;ятник, що знаходяться в рідному краї (на вибір учителя).</li>
</ul>
</td>
</tr>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>