<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 2. Княжа Русь-Україна

<table>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
    <td width="34%" style="vertical-align:top !important;">
 Київська Русь. Давні літописи про перших князів Київської держави та походження назви “Русь”.     Київська держава за  часів Володимира Великого та Ярослава Мудрого. Літописець про запровадження християнства. Софійський собор, Києво-Печерська Лавра. Пам’ятки книгописання.   Перші школи Київської Русі.<br>
Боротьба Київської Русі з кочовиками. Володимир Мономах. “Повчання дітям”.<br>
   Київська Русь і монгольська навала. Літописи про боротьбу з монголами.<br>
   Галицько-Волинська держава. Данило Романович.<br>
   Українські землі у складі Великого князівства Литовського.<br>
   Люблінська унія та її наслідки. Василь-Костянтин Острозький.<br>
   Наш край.
</td>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>знаходить</i> на карті місця найвизначніших подій княжої доби, території Київської Русі та Галицько-Волинської держави тощо.<br>
<i>Визначає</i> тривалість подій, віддаленість від сьогодення.<br>
<i>Називає</i> найвизначніші події та найвидатніших діячів княжої доби. <br>
<i>За текстом розповідає</i> про історичного діяча та про історичну подію.<br>
<i>Вибірково переказує</i> художньо-образний текст, вибираючи з нього історичну інформацію.<br>
<i>Наводить приклади</i> найвідоміших культурних пам’яток.<br>
<i>Розповідає</i> про одну (на вибір) з пам’яток княжої доби.<br>
<i>Відрізняє</i> в сюжеті оповідань справжні історичні факти та постаті від вигаданих.<br>
<i>Складає</i> простий план до науково-популярного тексту підручника.<br>
<i>Виокремлює</i> в тексті головне й другорядне.<br>
<i>Оцінює</i> інформацію з історичних джерел.
  </td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
    <td width="34%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Узагальнення</i>   
</td>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
  </td>  	
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>