<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 3. Козацька Україна

<table>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">7</td>
    <td width="34%" style="vertical-align:top !important;">
 Виникнення українського козацтва та Запорізької Січі. Побут, звичаї козацького товариства. Запорізька Січ - козацька республіка. Козацькі клейноди як пам’ятки історії. <br>
   Доба героїчних походів. Гетьман Петро Конашевич-Сагайдачний.<br>
   Національно-визвольна війна українського народу середини ХVІІ ст. Гетьман Б. Хмельницький.  Українська козацька держава. Українсько-московський договір 1654 року.<br>
   Українська козацька держава другої половини ХVІІ ст. Гетьманщина. І.Самойлович.   І. Мазепа. Д.Апостол.<br>
   Боротьба козацької старшини за відновлення державних прав України. Ліквідація української козацької держави та зруйнування Січі  (історичні джерела). <br>
     Поширення освіти та навчання у братських школах. Києво-Могилянська академія. Найвидатніші митці української культури ХVІІІ ст. Г. Сковорода. <br>
   Наш край.
</td>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>знаходить</i> на карті місця найвизначніших подій доби, територію Гетьманщини.<br>
<i>Визначає</i> тривалість подій, складає елементарні хронологічні задачі.<br>
<i>Називає</i> найвизначніші події та найвидатніших діячів козацької доби.<br>
<i>Наводить приклади</i> найвідоміших культурних пам’яток. <br>
<i>Стисло характеризує</i> історичні постаті, використовуючи текст.<br>
<i>Висловлює</i> ставлення до подій та постатей.<br>
<i>Розповідає</i> про кілька (на вибір) пам’яток козацької доби.<br>
<i>Докладно переказує</i> науково-популярний текст, вибудовуючи розгорнуту відповідь на питання.<br>
<i>За текстом складає</i> план перебігу подій.<br>
<i>Моделює</i> белетризовану ситуацію, змінюючи особу оповідача, додаючи нових героїв, тощо.<br>
 <i>Визначає</i> належність зображених на ілюстраціях історичних пам’яток до козацької доби, порівнюючи їх із попередньою епохою.<br>
<i>Порівнює</i> (за запропонованими вчителем лініями порівняння) історичні факти та події.
  </td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
    <td width="34%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Узагальнення</i>   
</td>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
  </td>  	
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>