<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 4. Україна в ХІХ—ХХ ст.

<table>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">7</td>
    <td width="34%" style="vertical-align:top !important;">
Українські землі під владою Російської та Австрійської імперій. Освіта. Університети. І. Котляревський, Т. Шевченко. “Руська трійця”.<br>
   В. Антонович, І. Франко, Леся Українка, В.Короленко, Д.Яворницький та інші   в національно-культурному житті другої половини ХІХ - поч. ХХ ст. Меценатство.<br>
   Україна у Першій світовій війні.   Відродження Української держави в 1917-1920 рр., Центральна Рада.<br>
 М.Грушевський.<br>
      Встановлення більшовицької влади в Україні. Україна у складі СРСР. Індустріалізація та колгоспна система. Голодомор 1932-1933 років.  <br>
   Велика Вітчизняна війна (1941-1945 рр.) - складова Другої світової війни. Життя населення України в роки окупації (за матеріалами історії рідного краю). Партизанський рух. Визволення України. Пам’ятники героям боротьби та жертвам війни (за матеріалами історії рідного краю). Післявоєнна відбудова. О. Довженко.<br>
   Україна у 50-80-ті роки ХХ століття.   Досягнення і проблеми. Уроки Чорнобильської трагедії. Освіта. Наука. Культура. <br> 
   Наш край.
</td>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>показує</i> на карті територію України, області, найбільші міста.<br>
<i>Ставить</i> запитання до історичної карти.<br>
<i>Переказує</i> адаптований історичний текст за планом, вживаючи історизми.<br>
<i>Встановлює</i> хронологічну послідовність 2—3 історичних подій.<br>
<i>Називає</i> найважливіші події та найвизначніші постаті.<br>
<i>Вибирає</i> (з переліку) пов’язані події (факти).<br>
<i>Складає</i> план розповіді про подію.<br>
<i>Складає</i> запитання про історичні події та постаті.<br>
<i>Ділиться враженнями</i> щодо історичних подій та постатей.<br>
<i>Визначає</i> історичне тло в художніх оповіданнях на історичну тематику.<br>
<i>Дає</i> повну відповідь на історичне питання (за текстом підручника).<br>
<i>Наводить приклади</i> участі своїх родичів у важливих подіях XX ст.
  </td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
    <td width="34%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Узагальнення</i>   
</td>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
  </td>  	
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>