<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Все має минуле

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td>  
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>1632 р. &ndash; утворення Києво-Могилянської колегії;</li>
<li>1661&nbsp;р. &ndash; заснування Львівського університету;</li>
<li>1805&nbsp;р. &ndash; відкриття Харківського університету;</li>
<li>1834&nbsp;р. &ndash; відкриття Київського університету (університету Святого Володимира);</li>
<li>1896&nbsp;р. &ndash; перші сучасні Олімпійські ігри.</li>
<li>1960-ті роки &ndash; початок комп&rsquo;ютеризації.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>господарство (економіку) як виробництво необхідних для життя і прогресу суспільства речей та послуг, обмін ними, їх розподіл і використання;</li>
<li>причини підвищення ролі міст у господарському й культурному житті суспільств;</li>
<li>освіту як спосіб включення людини в суспільство відповідно її здібностей і зусиль, а науку й мистецтво &ndash; як способи пізнання й відображення людиною світу й життя;</li>
<li>гру як спосіб набуття досвіду, рівновартісного праці й навчанню;</li>
<li>поняття &laquo;натуральне господарство&raquo;, &laquo;ринкова економіка&raquo;, &laquo;місто&raquo;, &laquo;епідемія&raquo;, &laquo;університет&raquo;, &laquo;дозвілля&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>У</strong><strong>мію:</strong></p>
<ul>
<li>визначати зміни, яких упродовж історії зазнало життя в місті й селі;</li>
<li>визначати зміни, які відбулися у сфері освіти й науки впродовж історії;</li>
<li>пояснювати причини зростання тривалості життя людей упродовж останніх століть;</li>
<li>прогнозувати характер занять людей у майбутньому.</li>
</ul>
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Праця і господарство: колись і сьогодні. Традиційні заняття українців. Від натурального до ринкового господарства. Застосування досягнень науки й техніки у виробництві та його наслідки. Місто та село. Заняття та умови життя населення в українських містах і селах у минулому і тепер. Наука та освіта. Школи й університети на українських теренах. Зростання ролі розумової праці. Турбота про здоров’я. Медицина. Аптеки. Спорт. Як колись проводили вільний час.
</td>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>з&rsquo;ясувати, як батьки (бабусі й дідусі, родичі) проводили дозвілля в дитинстві; порівняти ігри на дозвіллі (й іграшки) батьків і власні;</li>
<li>підготувати повідомлення (міні-проект) про одяг людини в минулому;</li>
<li>підготувати повідомлення про (міні-проект) харчування людей у минулому;</li>
<li>скласти розповідь про родинні традиції та свята.</li>
</ul>
</td>
</tr>
  </tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>