<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 1. Формування модерної української нації. Теорія та суспільні виклики першої половини XIX ст.

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Від етносу до нації; від Малоросії та Галицької Русі до України. «Українське питання» — проблема панівних націй. «Український проект».<br>
Чим поняття «українська нація» відрізняється від понять «українська народність» або «український етнос». Які характеристики їх визначають. Староукраїнство і українство Нового часу. Історична пам’ять — найсуттєвіший чинник формування національної свідомості.<br>
Значення фольклору та етнографії в дослідженні національних ознак українців. Пошук науково-історичних підвалин української окремішності. Початок академічного (наукового) етапу українського визвольного руху.<br>
Російська панславістська, польська федеративна і українська слов’янофільська теорії.<br>
Шляхи мобілізації української нації в умовах модернізаційних трансформацій суспільства. Ідея соборності українських земель. Релігійно-конфесійні проблеми в національному питанні.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>виявляє</b> розуміння понять «етнос», «народність», «нація»;<br>
<b>орієнтується</b> у визначеннях «український проект», «російський і польський імперські проекти»;<br>
<b>описує і порівнює</b> стан українського питання в межах Російської і Австрійської імперій, різниці суспільно-політичних прав українського населення та сусідніх прийшлих російської та польської націй;<br>
<b>визначає</b> мотиви дій української еліти по виокремленню українських національних інтересів;<br>
<b>аналізує та узагальнює</b> діяльність провідників українського руху першої половини ХІХ ст. — етнографів, фольклористів, істориків, громадських і церковних діячів, їхні твори, що підносили значення народу, його права керувати суспільним життям на своїй території;<br>
<b>зіставляє</b> історичні і літературні джерела, визначаючи програмні цілі ідейних керівників національного руху;<br>
<b>здійснює</b> критичний аналіз джерел та інтерпретує теоретичні постулати лідерів українського руху;<br>
<b>характеризує</b> зміст програмних ідеологічних творів: «Малоросійські пісні...» М. Максимовича, «Закон Божий» М. Костомарова та ін.
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Узагальнення</b></td>
</tr>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Резервний час</b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>