<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 8. Культурне життя України в другій половині XIX ст.

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Особливості розвитку української культури. Освіта. Недільні школи в Наддніпрянській Україні. Вищі навчальні заклади. Новоросійський університет.<br>
Наука. Наукові товариства. М. Грушевський.<br>
Література. Драматургія. Архітектура та містобудування. Живопис. Музика. Музеї. Українські підприємці-благодійники. Родини Терещенків та Харитоненків.<br>
Фольклор та декоративно-ужиткове мистецтво. Повсякденне життя: звичаї, традиції, побут. Зміни у житті українських жінок. Особливості релігійного життя.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>показує на карті</b> основні місця і території, пов’язані з розвитком освіти, науки та мистецтва;<br>
<b>визначає і характеризує</b> основні чинники, особливості розвитку, явища, процеси та пам’ятки культури цього періоду;<br>
<b>порівнює</b> ідеї та цінності, що були характерні для тогочасної культури, із сучасними цінностями українського суспільства;<br>
<b>характеризує та оцінює</b> внесок окремих діячів у вітчизняну і світову культуру;<br>
<b>порівнює</b> прояви і шляхи процесу консолідації української нації з аналогічними процесами в Італії та Німеччині в цей період.
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Тематичне оцінювання</b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>