<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 4. Культурне життя в українських землях наприкінці наприкінці ХVІІІ – у першій половині ХІХ ст.

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Особливості розвитку культури. Капіталізація і її вплив на культуру. Освіта. Київський та Харківський університети. Гімназії. Рішельєвський та Ніжинський ліцеї. Наука. Видатні вчені.<br>
Нова українська література і театр як відображення тенденцій суспільного розвитку. Т. Шевченко, І. Котляревський, Г. Квітка-Основ’яненко, П. Гулак-Артемовський, Є.Гребінка.<br>
Музика, образотворче мистецтво і архітектура в пошуках українського мистецького стилю.<br>
Традиційно-побутова культура у селі та місті. Релігійне життя. Доля української жінки.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>показує на карті</b> основні місця і території, пов’язані з розвитком освіти, науки та мистецтва;<br>
<b>визначає і характеризує</b> основні чинники, особливості розвитку, явища, процеси та пам’ятки культури цього періоду;<br>
<b>описує</b> явища культурного та духовного життя;<br>
<b>порівнює</b> ідеї та цінності, характерні для тогочасної культури, із сучасними державотворчими ідеями та культурними цінностями українців;<br>
<b>оцінює</b> внесок окремих діячів у вітчизняну та світову культуру.
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Узагальнення</b></td>
</tr>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Резервний час</b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>