<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 5. Модернізація українського суспільства в середині — у другій половині ХІХ ст.

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Вплив аграрної реформи уряду Франца-Йосифа 1848 р. на розвиток економіки у західноукраїнських землях. Селянська реформа 1861 р. у Наддніпрянській Україні. Зміни в сільському господарстві. Капіталізація. Ринкові відносини.<br>
Поширення вільнонайманої праці. Розвиток промисловості. Особливості індустріалізації в Україні. Розвиток міст і сіл. Розширення внутрішнього ринку. Торгівля. Українські підприємці. Родини Яхненків і Симиренків.<br>
Реформи адміністративно - політичного управління 60—70-х років ХІХ ст. у підросійській Україні. Зміни у соціальній структурі суспільства. Суперечливі процеси модернізації повсякденного життя. Початок трудової еміграції.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>хронологічно співвідносить</b> (синхронізує) модернізаційні процеси в українських землях з аналогічними процесами в європейських країнах;<br>
<b>на основі карти описує і характеризує</b> модернізаційні процеси в українських землях;<br>
<b>характеризує</b> основні реформи суспільного життя в українських землях і <b>визначає</b> їх наслідки;<br>
<b>описує</b> явища і <b>наводить</b> статистичні дані щодо соціальних та економічних зрушень в українських землях, на основі їх узагальнення <b>визначає</b> основні тенденції модернізації українського суспільства у другій половині ХІХ ст.;<br>
<b>доводить</b> закономірність процесів модернізації у розвитку українських земель цього періоду;<br>
<b>пояснює</b> суперечливий характер явищ і процесів модернізації повсякденного життя українців у другій половині ХІХ ст.;<br>
<b>дає оцінку</b> цим зрушенням, <b>визначає</b> їх наслідки щодо соціального розвитку та життя людей.
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Резервний час</b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>