<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 6. Національна ідея. Українофільський культурницький і політичний етапи визвольного руху

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Зіткнення російської, польської, німецької і австрійської національних ідей на українських землях. Українське питання, його головні засади і принципи. Україна в геополітичних стратегіях Росії, Німеччини, Австро-Угорщини. Хлопомани і народовці.<br>
Москвофільство і малоросійство.<br>
Подвійна лояльність української еліти.<br>
Український соціалізм. М. Драгоманов.<br>
Націонал-демократична течія — галицькі народовці і київські старогромадівці. Ідея територіалізму — патріотизму землі та концепт «українська політична нація». Національний соціал-демократизм. Участь представників різних етносів в українському визвольному русі.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>визначає</b> поняття: «конструктивний та деструктивний міф», «малоросійство», «москвофільство»;<br>
<b>порівнює</b> три основних етапи українського визвольного руху: академічний, українофільський і політичний; <b>дає</b> їх головні типологічні характеристики;<br>
<b>характеризує</b> постання основних політичних напрямів українського національно-визвольного руху: націонал-демократизму, соціалізму, соціал-демократизму, самостійництва;<br>
<b>дає власну інтерпретацію</b> причин, які гальмували національних рух, зберігали прихильність до імперських концепцій існування України.
</td>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>