<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 9. Наш край наприкінці XVIII — у XІX ст.

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Особливості модернізації регіону і краю в другій половині ХVІІІ — поч. ХХ ст. Вплив адміністративно-територіальних реформ 60—70-х років ХІХ ст. на систему управління краю. Етнічний і соціальний склад мешканців. Міграція.<br>
Господарське життя.<br>
Духовне життя: вірування, звичаї, традиції, побут. Вплив визвольного руху на свідомість місцевого населення. Особливості розвитку культури. Повсякденне життя різних верств місцевого населення.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>показує на карті</b> просторові межі краю і <b>описує</b> особливості адміністративно-територіального устрою, <b>характеризує</b> на основі карти модернізаційні процеси, що відбувалися на території краю;<br>
<b>хронологічно співвідносить</b> основні події та історичні процеси в краї з подіями і процесами вітчизняної та європейської історії;<br>
<b>описує</b> побут, повсякденне життя людей краю на основі аналізу та узагальнення даних різних джерел інформації (текстів, фрагментів історичної літератури, писемних та речових історичних джерел, ілюстрацій, фондів та експонатів музеїв, історичних пам’яток);<br>
<b>характеризує</b> особливості духовного та суспільного життя мешканців краю, порівнюючи з аналогічними явищами та процесами на інших територіях України.
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Підсумкове оцінювання</b></td>
</tr>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Резервний час</b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>