<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Повторення. Вступ

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>час входження української території до складу Російської та Австрійської імперій;</li>
<li>адміністративно-територіальний устрій України у складі Російської та Австрійської імперій;</li>
<li>чисельність, національний і соціальний склад населення України;</li>
<li>хронологічні межі &laquo;довгого&raquo; ХІХ&nbsp;ст. й українського національного відродження.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>вплив подій і тенденцій європейської історії на розвиток України;</li>
<li>головні цілі та сутність національної політики Російської та Австрійської імперій;</li>
<li>особливості розвитку українських теренів та етапів українського національного руху наприкінці ХVІІІ &ndash; на початку ХХ ст.;</li>
<li>спільні й відмінні риси українського та загальноєвропейського історичного розвитку;</li>
<li>поняття &laquo;довге ХІХ&nbsp;століття&raquo;, &laquo;модернізація&raquo;, &laquo;національне відродження&raquo;, &laquo;смуга осілості&raquo;, &laquo;губернія&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>показувати на карті адміністративні поділи української території впродовж &laquo;довгого&raquo; ХІХ&nbsp;ст.;</li>
<li>характеризувати політичне і соціальне становище українських теренів наприкінці ХVІІІ &ndash; на початку ХХ ст.;</li>
<li>пояснювати чинники та механізми змін у чисельності, соціальному й національному складі населення української території.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Повторення: Ранній Новий час в історії України. Вступ: «Довге» ХІХ століття: доба модернізації та національного відродження в Європі. Українська територія у складі Російської та Австрійської імперій. Адміністративно-територіальний устрій. Періодизація історії України ХІХ ст. (за етапами національного руху). Населення: чисельність, соціальний і національний склад. Іншоетнічні групи на українській території: поляки, росіяни, кримські татари, євреї та ін. Запровадження «смуги осілості» для євреїв. 
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>підготувати есе про європейські зв&rsquo;язки України в Ранній Новий час;</li>
<li>порівняти (усно або письмово) дві оглядові карти з історії України: станом на середину XVIII&nbsp;ст. і на початок ХІХ&nbsp;ст.</li>
</ul>
</ul>
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>