<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Повсякденне життя та культура України в середині ХІХ – на початку ХХ ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>дати створення університетів в Одесі й Чернівцях, утворення Наукового товариства імені Шевченка.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>суперечливість умов розвитку української культури (залежність від національної політики імперій);</li>
<li>роль науки й освіти в обґрунтуванні української національної ідеї;</li>
<li>позитивне значення меценатства для розвитку української культури;</li>
<li>особливості розвитку культурного життя в різних регіонах України;</li>
<li>причини і наслідки змін, що відбулися впродовж другої половини ХІХ і початку ХХ&nbsp;ст. у сфері освіти, науки і культури;</li>
<li>поняття &laquo;емансипація&raquo;, &laquo;реалізм&raquo;, &laquo;український модерн&raquo;, &laquo;меценат&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>показувати на карті центри університетської освіти; місця розташування основних культурно-освітніх закладів і визначних пам&rsquo;яток архітектури та образотворчого мистецтва;</li>
<li>характеризувати вплив модернізації на суспільно-культурне життя українців, діяльність університетів як основних центрів розвитку науки, український професійний театр і його діячів;</li>
<li>пояснювати вплив модернізаційних процесів на формування світогляду людини та повсякденне життя;</li>
<li>розпізнавати та описувати пам&rsquo;ятки архітектури та образотворчого мистецтва;</li>
<li>висловлювати судження щодо діяльності І.Пулюя, І.Мечникова, М.Лисенка, О.Потебні, М.Садовського, М.Кропивницького, С.Крушельницької, М.Заньковецької, І.Франка, М.Грушевського, Лесі Українки, М.Пимоненка, С.Васильківського, В.Городецького, В.Кричевського, М.Терещенка.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Вплив процесів модернізації на суспільне життя українців, зміни у світовідчутті людини. Урізноманітнення форм та напрямів освіти. Емансипація жінки: С.Русова, Х.Алчевська, Н.Кобринська. Наукові товариства. Видатні вчені. Особливості розвитку культурного життя. Література. Українська преса та видавництва. Український професійний театр. Родина Тобілевичів. Музика. Українська романтична і реалістична школа живопису. Модерн у малярстві. Стилізація й модерн в архітектурі. Повсякденне життя. Зміни в міській та сільській забудові. Опіка над здоров’ям і медичні служби. Дозвілля, розваги й задоволення культурних запитів.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<p>укласти словесний (або на письмі) портрет діяча української науки і культури (за вибором);</p>
<p>підготувати план доповіді &laquo;Наш край в другій половині ХІХ &ndash; на початку ХХ&nbsp;ст.&raquo;</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>