<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Українські терени у складі Російської імперії на початку ХХ ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>дати створення основних політичних партій, подій революції 1905&ndash;1907 рр., період проведення аграрної реформи П.Столипіна.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>тенденції й протиріччя соціально-економічного розвитку України початку ХХ ст., індустріальної модернізації, аграрної реформи П.Столипіна, модернізації суспільно-політичного життя в Наддніпрянській Україні;</li>
<li>вплив революції 1905&ndash;1907 рр. на активізацію українського руху в Російській імперії;</li>
<li>поняття &laquo;страйк&raquo;, &laquo;монополізація економіки&raquo;, &laquo;політизація українського національного руху&raquo;, &laquo;діаспора&raquo;, &laquo;автономізм&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>показувати на карті українські території початку ХХ ст., місця діяльності суспільно-політичних, національно-культурних організацій;</li>
<li>характеризувати особливості соціально-економічного розвитку українських земель, процес утворення українських політичних партій, український національний рух у період російської революції 1905&ndash;1907 рр.;</li>
<li>пояснювати причини та наслідки посилення тиску російської влади на український національний рух у 1907&ndash;1914рр., результати діяльності українських парламентських громад в І та ІІ Державних думах;</li>
<li>обґрунтовувати судження про історичне значення діяльності Є.Чикаленка, М.Міхновського, С.Петлюри, М.Грушевського.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Особливості соціально-економічного розвитку. Індустріальна модернізація. Монополізація. Регіональна спеціалізація сільського господарства. Українські промисловці-меценати. Кооперативний рух.<br>
Політизація українського національного руху. Створення політичних партій. Революційна українська партія. Проблеми становлення та консолідації української нації. Самостійницька й автономістська течії в національному русі.<br>
Наростання соціальної напруженості. Події революції 1905–1907 рр. в Україні. Діяльність українських парламентських громад в І та ІІ Державних думах. «Українське питання» в ІІІ і ІV Державних думах. Товариство українських поступовців. <br>
Аграрна реформа П.Столипіна та її вплив на Україну. Український політичний та національно-культурний рух в 1907–1914 рр. Посилення тиску з боку влади на український рух. Прояви ксенофобії та шовінізму. «Справа Бейліса». <br>
Україна в геополітичних стратегіях Російської, Німецької, Австро-Угорської імперій на зламі ХІХ–ХХ ст.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>підготувати доповідь &laquo;Українська політична думка: між федералізмом і самостійністю&raquo;;</li>
<li>спираючись на доступні джерела встановити залежність між модернізацією повсякденного життя і трудовою еміграцією;</li>
<li>підготувати порівняльну таблицю &laquo;Ідеї автономії та самостійності в програмах українських політичних партій Наддніпрянщини&raquo;.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>