<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Українські терени у складі Австро-Угорської імперії на початку ХХ ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>дати обрання Андрея Шептицького митрополитом Греко-католицької церкви, впровадження загального виборчого права в Австро-Угорській імперії, створення українських національно-культурних і військово-спортивних організацій.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>поняття &laquo;селянський страйк&raquo;, &laquo;народні віча&raquo;, &laquo;виборча система&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>показувати на карті західноукраїнські регіони на початку ХХ ст.;</li>
<li>характеризувати й аналізувати особливості економічного розвитку західноукраїнських теренів у складі Австро-Угорщини, діяльність політичних партій, національних і військово-спортивних організацій;</li>
<li>робити аргументовані висновки щодо розвитку кооперативного руху, трудової міграції селянства;</li>
<li>формулювати судження щодо ролі й місця українських теренів у господарському житті Австро-Угорщини;</li>
<li>визначати причини активізації політичного руху та його результати, роль греко-католицької церкви в суспільному житті Галичини, особливості українського руху в Буковині та Закарпатті;</li>
<li>висловлювати судження щодо діяльності А.Шептицького, К.Левицького, І.Боберського, К.Трильовського.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Промисловість і сільське господарство. Соціальні рухи. Діяльність політичних, національно-культурних і військово-спортивних організацій. І.Боберський, К.Трильовський. Реформа виборчої системи. Боротьба за створення українського університету. Особливості українського руху в Буковині і Закарпатті. Радикалізація українського політичного руху. Народні віча. Обрання А.Шептицького митрополитом Греко-католицької церкви.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<p>на основі статуту&nbsp;/ програми галицького товариства &laquo;Просвіта&raquo;&nbsp;/ &laquo;Сокіл&raquo;&nbsp;/ &laquo;Січ&raquo; (за вибором) укласти план діяльності його міського&nbsp;(сільського, гімназійного) осередку на початку ХХ&nbsp;ст.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>