<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Українські терени у складі Російської імперії в другій половині ХІХ ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>хронологічні межі Східної (Кримської) війни, час скасування кріпацтва і панщини, будівництва першої залізниці, створення Київської громади, Південно-Західного відділу Російського географічного товариства, Братства тарасівців, ухвалення Валуєвського циркуляру та Емського указу.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>особливості проведення &laquo;великих реформ&raquo; 1860&ndash;1870-х років в Україні;</li>
<li>причинно-наслідковий зв&rsquo;язок між аграрними реформами і розгортанням промислового перевороту, розвитком міст, залізничного будівництва, змінами в соціальній структурі населення;</li>
<li>поняття &laquo;модернізація&raquo;, &laquo;індустріалізація&raquo;, &laquo;урбанізація&raquo;, &laquo;інтелігенція&raquo;, &laquo;громадівський рух&raquo;, &laquo;земство&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>характеризувати особливості соціально-економічних перетворень в Україні у пореформений період, погляди і діяльність громадівців 1860&ndash;1890-х років;</li>
<li>визначати причини й наслідки селянської реформи 1861&nbsp;р., значення громадівського руху;</li>
<li>пояснювати роль і місце України в господарському житті Російської імперії;</li>
<li>обґрунтовувати судження про історичне значення діяльності В.Антоновича, М.Драгоманова, Б.Грінченка, П.Чубинського, О.Кониського, І.Гаспринського.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Українське питання в контексті міжнародних відносин. Східна (Кримська) війна 1853–1856 рр. Ліквідація кріпацтва та реформи 1860–1870-х років. Модернізація промисловості й сільського господарства. Розширення внутрішнього ринку. Торгівля. Урбанізація. Будівельна лихоманка. Розвиток залізничного транспорту. Зміни в соціальній структурі суспільства. Формування інтелігенції й робітництва (пролетаріату). Родини українських підприємців. Громадівський рух 1860–1890-х рр. Київська громада. Хлопомани. Польське повстання 1863–1864 рр. та його наслідки для України. Південно-Західний відділ Російського географічного товариства. Молоді громади. Малоросійство. Валуєвський циркуляр і Емський указ. Володимир Антонович і Михайло Драгоманов. Братство тарасівців. Національне відродження кримських татар. І.Гаспринський. Зародження робітничого і соціал-демократичного рухів.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>підготувати презентацію &laquo;Вплив процесів модернізації на повсякденне життя та світогляд населення України&raquo;;</li>
<li>підготувати повідомлення &laquo;Українські підприємці-меценати&raquo;;</li>
<li>підготувати план доповіді &laquo;Наш край в кінці ХVІІІ &ndash; першій половині ХІХ ст.&raquo;</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>