<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Українські терени у складі Російської імперії наприкінці ХVІІІ – у першій половині ХІХ ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>дати входження українських територій до складу Російської імперії, назви та час існування козацьких формувань після ліквідації Запорозької Січі (Задунайська січ, Азовське козацьке військо, Кубанське козацьке військо);</li>
<li>хронологічні межі найбільших соціальних виступів першої половини ХІХ ст. (селянські виступи під проводом У.Кармелюка на Поділлі, повстання військових поселенців на Харківщині, селянські рухи &laquo;Київська козаччина&raquo; і &laquo;Похід у Таврію за волею&raquo;);</li>
<li>діячів українського національного відродження першої половини ХІХ ст. (В.Каразін, І.Котляревський, М.Максимович, М.Костомаров, П.&nbsp;Куліш, Т.Шевченко).</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>вплив промислового перевороту на розвиток міст, торгівлі, транспорту, соціальну структуру суспільства;</li>
<li>Харківський і Київський університети як центри українського національного відродження;</li>
<li>програмні положення та ідейні засади діяльності Кирило-Мефодіївського товариства;</li>
<li>роль загальноросійського і польського визвольних рухів в історії України;</li>
<li>розбіжності в цілях українського, російського та польського рухів на території України;</li>
<li>поняття &laquo;чумакування&raquo;, &laquo;порто-франко&raquo;, &laquo;промисловий переворот&raquo;, &laquo;масонство&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>показувати на карті зміни української території наприкінці ХVІІІ &ndash; у першій половині ХІХ ст.; місця діяльності політичних і національно-культурних організацій; території, охоплені соціальними протестами;</li>
<li>характеризувати політичний і соціально-економічний стан українських теренів; особливості промислового перевороту; діяльність Кирило-Мефодіївського братства;</li>
<li>пояснювати вплив промислового перевороту на соціально-економічний розвиток України; значення діяльності Кирило-Мефодіївського братства для національного руху;</li>
<li>обґрунтовувати судження про історичне значення діяльності І.Котляревського, Т.Шевченка, М.Костомарова, П.Куліша.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Українська територія у планах великих держав. Козацтво після ліквідації Запорозької Січі. Соціально-економічне становище. Села і міста. Торгівля. Чумацький промисел. Криза кріпосницької системи. Початок промислового перевороту. Нова модель соціально-економічного розвитку Півдня України. Порто-франко Одеси. Початок українського національного відродження. Нащадки козацької старшини: асимілятори і традиціоналісти. Формування сучасної української національної самосвідомості. Новгород-Сіверський автономістський гурток. Харківський осередок. Кирило-Мефодіївське братство. Польський національно-визвольний і російський опозиційний рухи на теренах України. Масонство. Декабристи. Польське повстання 1830–1831 рр. і його наслідки для України. Соціальні рухи.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>проаналізувати (усно або письмово) програмні документи Кирило-Мефодіївського товариства під кутом зору відображення в них минулого&nbsp;/ майбутнього України;</li>
<li>проаналізувати (усно або письмово) літературні твори Т.Шевченка в контексті розвитку українського національного руху;</li>
<li>укласти порівняльну таблицю &laquo;Україна в програмних документах українського, польського і російського національних/визвольних рухів&raquo;.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>