<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Українські терени у складі Австрійської імперії наприкінці ХVІІІ – у першій половині ХІХ ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>дати входження українських теренів (Галичини, Буковини) до складу Австрійської імперії;</li>
<li>хронологічні межі найбільших соціальних виступів першої половини ХІХ ст. (рух опришків на Прикарпатті, виступи під проводом Л.Кобилиці на Буковині);</li>
<li>провідних діячів національного відродження першої половини ХІХ ст. (М.Шашкевич, І.Вагилевич, Я.Головацький).</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>причини, які зумовили провідну роль греко-католицької церкви і духівництва в українському русі Галичини;</li>
<li>ідейні засади діяльності гуртка &laquo;Руської трійці&raquo;, Головної руської ради;</li>
<li>історичне значення альманаху &laquo;Русалка Дністровая&raquo;;</li>
<li>поняття &laquo;будителі&raquo;, &laquo;Весна народів&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>показувати на карті Галичину, Буковину і Закарпаття у складі Австрійської імперії, місця діяльності громадсько-культурних організацій;</li>
<li>характеризувати політичний та соціально-економічний стан західноукраїнських теренів;</li>
<li>визначати наслідки діяльності &laquo;Руської трійці&raquo;, революції 1848&ndash;1849 рр., роль греко-католицького духівництва в суспільному житті західноукраїнських теренів, особливості українського руху в Закарпатті та Буковині;</li>
<li>робити висновки щодо діяльності М.Шашкевича, Г.Яхимовича, Л.Кобилиці, О.Духновича, Ю.Федьковича.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Політика Австрійської імперії щодо українських теренів. Соціальні протести. Початок українського національного відродження. «Будителі» Закарпаття. Товариство галицьких греко-католицьких священиків. «Руська трійця». Європейська революція 1848–1849 рр. в українських регіонах Австрійської імперії. Соціальні рухи. Скасування панщини. Головна руська рада та її національна програма. «Зоря Галицька». Перший досвід парламентської діяльності.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>підготувати повідомлення про історію створення і видання альманаху &laquo;Русалка Дністровая&raquo;, проаналізувати його зміст під кутом зору ідейного та емоційного наповнення, важливого для розвитку національного руху;</li>
<li>уявивши себе сучасником подій 1848&nbsp;р., підготуйтувати допис до &laquo;Зорі Галицької&raquo;.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>