<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Повсякденне життя та культура України кінця ХVІІІ – першої половини ХІХ ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>дати заснування університетів у Харкові, Києві, відновлення діяльності університету у Львові, виходу друком &laquo;Енеїди&raquo; І.Котляревського, &laquo;Кобзаря&raquo; Т.Шевченка.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>суперечності розвитку української культури під впливом модернізаційних процесів і політики Російської та Австрійської імперій;</li>
<li>причинно-наслідковий зв&rsquo;язок між модернізаційними процесами та змінами в житті й побуті людини;</li>
<li>значення історичних пам&rsquo;яток, фольклору й етнографії в дослідженні національних ознак українців та формуванні національної свідомості;</li>
<li>пошук науково-історичних підвалин української самобутності як частину національного руху;</li>
<li>поняття &laquo;класицизм&raquo;, &laquo;романтизм&raquo;, &laquo;національна ідея&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>характеризувати процеси розвитку освіти, науки й культури в Україні, формування нової української літератури та сучасної літературної мови,</li>
<li>визначати особливості розвитку освіти, науки і культури, причини і наслідки культурних зрушень, особливості повсякденного життя;</li>
<li>пояснювати суперечливі процеси модернізації для розвитку національної освіти і культури;</li>
<li>узагальнювати діяльність В.Каразіна, Г.Квітки-Основ&rsquo;яненка, П.Гулака-Артемовського, Є.Гребінки, М.Максимовича, М.Остроградського;</li>
<li>розпізнавати та описувати пам&rsquo;ятки архітектури та образотворчого мистецтва.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Повсякденне життя. Становище жінки. Умови розвитку культури. Освіта. Львівський університет. Відкриття університетів у Харкові та Києві. Поступ науки. Видатні вчені. Культурно-освітні товариства. Розвиток української літератури. Становлення сучасної української літературної мови. «Енеїда» І.Котляревського. Т.Шевченко і його «Кобзар». Творчість П.Куліша і М.Гоголя. Музика, театр, образотворче мистецтво, архітектура.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>підготувати міні-проект про повсякденне життя мешканців України (селян, міщан, торгівців, поміщиків) в першій половині ХІХ&nbsp;ст.;</li>
<li>провести віртуальну екскурсію &laquo;Пам&rsquo;ятки образотворчого мистецтва та архітектури України першої половини ХІХ&nbsp;ст.&raquo;.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>