<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Українські терени у складі Австро-Угорщини в другій половині ХІХ ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Знаю:</strong></p>
<ul>
<li>дати селянської реформи, утворення товариства &laquo;Просвіта&raquo;, Товариства імені Шевченка, перших політичних партій.</li>
</ul>
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>особливості політичного, соціально-економічного та культурного розвитку українських теренів у складі Австро-Угорської монархії;</li>
<li>поняття &laquo;русофіли&nbsp;/ москвофіли&raquo;, &laquo;народовці&nbsp;/ українофіли&raquo;, &laquo;радикали&raquo;, &laquo;нова ера&raquo;, &laquo;український П&rsquo;ємонт&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>показувати на карті Галичину, Буковину, Закарпаття, основні місця діяльності науково-культурних і суспільно-політичних осередків регіону;</li>
<li>характеризувати мету і діяльність товариства &laquo;Просвіта&raquo; і Наукового товариства імені&nbsp;Шевченка;</li>
<li>пояснювати роль і місце українських теренів у господарському житті Австро-Угорщини, причини виникнення радикального руху, причини і наслідки трудової еміграції;</li>
<li>визначати напрями діяльності перших політичних партій Галичини, мету і наслідки кооперативного руху;</li>
<li>висловлювати судження щодо діяльності І.Франка, Ю.Бачинського, Ю.Романчука, Олександра і Володимира Барвінських, М.Грушевського, В.Нагірного.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Особливості соціально-економічного розвитку західноукраїнських теренів. Селянська реформа в Австрійській імперії (1848 р.). Кооперативний рух. Трудова еміграція. Русофіли («москвофіли») і народовці («українофіли»). Товариство «Просвіта». Наукове товариство імені Шевченка. Народовська політика «нової ери». Розгортання руху народовців у 1880–1890-х роках у Галичині, Буковині й Закарпатті. Радикальний рух у Галичині. Іван Франко. Утворення політичних партій. Русько-українська радикальна партія, Українська Національно-демократична партія. Українське представництво в Галицькому сеймі та австрійському парламенті у Відні. Польський і єврейський рухи в Галичині.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>підготувати повідомлення про культурне життя поляків і євреїв на території України в ХІХ&nbsp;ст.;</li>
<li>скласти порівняльну таблицю розвитку українського руху в Російській та Австро-Угорській імперіях.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>