<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Європейське суспільство і держави <br> в Х – ХV ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>причини політичного роздроблення держав Західної Європи та мотиви Хрестових походів;</li>
<li>суспільне значення самопожертви Жанни Д&rsquo;арк;</li>
<li>значення формулювання принципу недоторканності особи для становлення правової культури європейської цивілізації;</li>
<li>феодально-теократичний характер Священної Римської імперії;</li>
<li>поняття &laquo;вікінги&raquo;, &laquo;феодальна роздробленість&raquo;, &laquo;Хрестові походи&raquo;, &laquo;духовно-рицарські ордени&raquo;, &laquo;станово-представницька монархія&raquo;, &laquo;парламент&raquo; (&laquo;кортеси&raquo;, &laquo;Генеральні штати&raquo;, &laquo;сейм&raquo;), &laquo;Реконкіста&raquo;, &laquo;династична унія&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розмістити в хронологічній послідовності відомості про походи вікінгів, нормандське завоювання Англії, Хрестові походи, Реконкісту, утворення королівства Іспанія, Столітню війну; утворення Священної Римської імперії, перше скликання англійського парламенту і Генеральних штатів у Франції;</li>
<li>показати на карті території Королівства Іспанія, Королівства Франція, Королівства Англія, Священної Римської імперії, італійських торговельних республік, напрямки походів вікінгів, Хрестових походів, торговельні шляхи, якими користувались італійські міста-держави;</li>
<li>розкрити сутність та історичне значення подвигу Жанни Д&rsquo;Арк;</li>
<li>описати і порівняти формування станово-представницької монархії у Франції та в інших державах Західної Європи;</li>
<li>характеризувати організацію влади в торговельних містах-державах (Генуї, Венеції та ін.);</li>
<li>характеризувати напрямки внутрішньої й зовнішньої політики європейських правителів (Ізабелль&nbsp;I та Фернандо&nbsp;II, Луї ХІ, Генрі ІІ Плантагенета, інших);</li>
<li>визначати наслідки Реконкісти, Хрестових походів, Війни троянд, Столітньої війни.&nbsp;</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Скандинавія в добу середньовіччя. Походи вікінгів та їх завоювання. Хрестові походи. Держави хрестоносців. Духовно-рицарські ордени. Середньовічні держави: від роздробленості до станово-представницьких монархій. Реконкіста. Династична унія Ізабелль I і Фернандо II та утворення Іспанії.<br>
Франція у ХІ–ХV ст. Столітня війна. Жанна Д’арк. Консолідація влади в руках французьких королів. Луї ХІ. Англія в ХІ–ХV ст. Генрі ІІ Плантагенет. «Велика хартія вольностей». Війна троянд. Священна Римська імперія: устрій та боротьба за політичний провід між світськими і духовними володарями. Італійські торговельні республіки (Генуя, Венеція).
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про походи вікінгів, нормандське завоювання Англії, Хрестові походи, Реконкісту, утворення королівства Іспанія, Столітню війну, утворення Священної Римської імперії, перше скликання англійського парламенту і Генеральних штатів у Франції, інші (на розсуд вчителя);</li>
<li>позначити на контурній карті територію поширення християнства, кордони Королівства Іспанія, Королівства Франція, Королівства Англія, Священної Римської імперії, італійських торговельних республік, найбільші міста Європи, основні торговельні шляхи Середньовіччя, напрямки походів вікінгів, Хрестових походів;</li>
<li>співставити формування станово-представницької монархії у Франції та в інших державах Західної Європи; тезово (усно або письмово) представити результати співставлення (висновки).</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>