<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Країни Центральної та Східної Європи в Х – ХV ст.

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>наслідки панування монголів (Золотої Орди) для суспільств Східної Європи;</li>
<li>роль чернечих лицарських орденів (Тевтонського, Лівонського та ордену Мечоносців) у християнізації Східної Європи;</li>
<li>значення Грюнвальдської битви для народів Східної Європи;</li>
<li>поняття &laquo;гусити&raquo;, &laquo;гуситські війни&raquo;, &laquo;боярська республіка&raquo;, &laquo;ярлик на княжіння&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розташувати в хронологічній послідовності відомості про утворення Польського, Угорського, Чеського королівств, Османської імперії, Новгородської боярської республіки, Великого Московського князівства; Грюнвальдську битву, падіння Константинополя і Гуситські війни, правління володарів держав Східної та Центральної Європи;</li>
<li>показати на карті території Польського, Угорського, Чеського королівств, Османської імперії, Золотої Орди, Новгородської боярської республіки, Великого Московського князівства, місце Грюнвальдської битви, територію поширення гуситського руху і Гуситських воєн, напрямки завойовницьких походів турків-османів;</li>
<li>характеризувати внутрішню та зовнішню політику правителів держав Східної Європи;</li>
<li>обґрунтувати думку про європейські основи культур Польщі, Литви та Угорщини; візантійські та руські основи культур Новгорода і Московської держави ХІV &ndash; початку ХVІ&nbsp;cт.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Чернечі лицарські ордени (Тевтонський, Лівонський, орден Мечоносців) та християнізація Східної Європи. Велике князівство Литовське за правління Ольгерда (Дмитра) Гедиміновича. Польське королівство за Казимира ІІІ. Угорське королівство за Іштвана І. Ян Гус. Гуситські війни у Чехії. Монгольське панування. Новгородська боярська республіка. Устрій та територіальні надбання Великого Московського князівства ХІV – на початку ХVІ cт. Іван ІІІ. Утворення Османської імперії. Правління Мехмеда ІІ. Культура Османської імперії.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про утворення Польського, Угорського, Чеського королівств, Османської імперії, Новгородської боярської республіки, Великого Московського князівства, Грюнвальдську битву, падіння Константинополя і Гуситські війни, правління володарів держав Східної і Центральної Європи;</li>
<li>позначити на контурній карті території Польського, Угорського, Чеського королівств, Османської імперії, Золотої Орди, Новгородської боярської республіки, Великого Московського князівства, місце Грюнвальдської битви, територію поширення гуситського руху і Гуситських воєн, напрямки завойовницьких походів турків-османів;</li>
<li>виявити в пам&rsquo;ятках культури Польщі, Литви та Угорщини свідчення про західноєвропейські та руські впливи; у пам&rsquo;ятках культури Московської держави та Новгорода ХІV &ndash; початку ХVІ&nbsp;cт. &ndash; про візантійські та руські впливи.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>