<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Матеріальний і духовний світ Європейського Середньовіччя

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>основні відмінності між католицизмом і православ&rsquo;ям;</li>
<li>історичне значення технічних досягнень Середньовіччя; наукових праць (відкриттів і винаходів) Роджера Бекона, Йоганна Гутенберга, П&rsquo;єра Абеляра, художньої творчості Данте, Петрарки, Сандро Боттічеллі, Донателло та ін.;</li>
<li>поняття &laquo;вітраж&raquo;, &laquo;фреска&raquo;, &laquo;університет&raquo;, &laquo;єретик&raquo;, &laquo;інквізиція&raquo;, &laquo;Альбігойські війни&raquo;, &laquo;Раннє Відродження&raquo;, &laquo;гуманізм&raquo;, &laquo;романський стиль&raquo;, &laquo;готичний стиль&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розмістити в хронологічній послідовності відомості про розкол християнської церкви, час поширення романського і готичного мистецьких стилів, винайдення книгодрукування, раннє Відродження;</li>
<li>показати на карті університетські центри й міста, пов&rsquo;язані з початком Відродження; межі поширення впливу католицької і православної церков;</li>
<li>обґрунтовано оцінити вплив церкви на культуру й освіту;</li>
<li>визначити причини і наслідки виникнення університетів; поширення ідей гуманізму і культури Раннього Відродження;</li>
<li>розпізнати будівлі (храми) романського і готичного стилів.<strong>&nbsp;</strong></li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Церковний розкол 1054 р. Католицька церква в ХІ–ХV cт. Середньовічні єресі й боротьба з ними. Середньовічні школи та університети. Наукові й технічні досягнення. Книгодрукування. Архітектура і мистецтво. Раннє Відродження. Гуманізм.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про розкол християнської церкви, час поширення романського і готичного мистецьких стилів, винайдення книгодрукування; раннє Відродження;</li>
<li>позначити на контурній карті та надписати університетські центри й міста, пов&rsquo;язані з початком Відродження, межі поширення впливу католицької і православної церков;</li>
<li>встановити, порівнявши &laquo;Символ віри&raquo; та інші тексти, головні розходження між католицькою та православною церквами;</li>
<li>описати (на основі доступних джерел) повсякденне життя середньовічного студента/учня;</li>
<li>підготувати ілюстровану уявну екскурсію &laquo;Середньовічні замки та собори: візитна картка туристичної Європи&raquo;.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>