<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Перші середньовічні держави

<table>
<tr>
<td width="50%" align="center"><b>Результати навчально-пізнавальної діяльності</b></td> 
<td width="50%" align="center"><b>Зміст навчально-пізнавальної діяльності</b></td>
</tr>
<tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Розумію:</strong></p>
<ul>
<li>поняття &laquo;варварське королівство&raquo;, &laquo;халіфат&raquo;, &laquo;іслам&raquo;, &laquo;Коран&raquo;.</li>
</ul>
<p><strong>Умію:</strong></p>
<ul>
<li>розмістити в хронологічній послідовності відомості про Велике переселення народів, Франкське королівство, Франкську та Візантійську імперії, перші Арабські халіфати (Омейядів і Аббасидів), об&rsquo;єднання арабів під владою Мухаммада, виникнення ісламу й ісламського літочислення;</li>
<li>показати на карті &laquo;варварські&raquo; королівства, імперію Карла Великого, Візантію, напрями завойовницьких походів арабів, Арабський халіфат;</li>
<li>характеризувати організацію влади у &laquo;варварських королівствах&raquo;, Франкській та Візантійській імперіях, перших Арабських халіфатах;</li>
<li>визначати наслідки Великого переселення народів, розпаду імперії Карла Великого, виникнення ісламу й арабської експансії.</li>
</ul>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Утворення «варварських королівств». Франкська держава. Хлодвіг. Завоювання Карла Великого. Імперія франків. Розподіл імперії. Візантійська імперія доби Юстиніана. Розквіт Візантії за Македонської династії та династії Комнінів. Культура Візантії. Природно-географічні умови Аравії. Виникнення ісламу. Мухаммад. Арабські завоювання та халіфати. Розвиток арабо-мусульманської культури.
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">
<p><strong>Завдання для практичних робіт:</strong></p>
<ul>
<li>внести в синхронізовану хронологічну таблицю відомості про Велике переселення народів, Франкське королівство, Франкську та Візантійську імперії, перші Арабські халіфати (Омейядів і Аббасидів), об&rsquo;єднання арабів під владою Мухаммада, виникнення ісламу та ісламського літочислення;</li>
<li>позначити на контурній карті &laquo;варварські&raquo; королівства, імперію Карла Великого, Візантію, напрямки завойовницьких походів арабів, Арабський халіфат;</li>
<li>порівняти організацію влади у &laquo;варварських королівствах&raquo;, Франкській імперії, Візантійській імперії, перших Арабських халіфатах.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>