<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ ІI. Середньовічний світ Західної Європи

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Зв’язок людини і природи. Рух населення. Внутрішня і воєнна колонізація.<br>
<br>
Три стани середньовічного суспільства. Феодалізм. Християнізація Європи. Християнська церква раннього Середньовіччя.<br>
<br>
<b>Практичне заняття:</b><br>
«Замок. Рицарські традиції. Життя селян».<br>
<br>
Середньовічне місто. Ремесло і цехи. Торгівля й гільдії. Міські комуни. Міська культура та повсякденне життя.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><b>показує на карті</b> найбільші міста Європи, основні торговельні шляхи Середньовіччя, територію поширення християнства;</li>
<li><b>називає</b> основні стани середньовічного суспільства, дату розколу християнської церкви;</li>
<li><b>описує</b> середньовічне місто, феодальний замок, селянське житло;</li>
<li><b>характеризує</b> основні стани середньовічного суспільства, процес християнізації Європи, основні відмінності між католицизмом і православієм, роль християнської церкви, повсякденне життя і традиції середньовічної людини; середньовічний ремісничий цех.</li>
<li><b>визначає</b> причини і наслідки внутрішньої і зовнішньої колонізації Середньовічної Європи; виникнення середньовічних міст; боротьби міст з сеньйорами: формування цехової системи ремісничого виробництва.</li>
<li><b>тлумачить поняття</b> «феод», «феодалізм», «васалітет», «феодальна драбина», «цех», «майстер», «підмайстер», «учень», «гільдія», «Ганза», «лихварство», «міська комуна», «внутрішня колонізація», «зовнішня колонізація».</li>
</td>
  </tr>
<tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" style="vertical-align:top !important;"><b>Узагальнення. Тематичний контроль</b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>