<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ ІII. Що історичні пам’ятки розповідають про минуле

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Храми та ікони. Софійський собор і Києво-Печерська лавра.<br>
Книги і мініатюри. Остромирове Євангеліє та «Апостол» Івана Федорова.<br>
Замки і палаци. Генуезька і Кам’янець-Подільська фортеці. Бахчисарайський та Маріїнський палаци.<br>
Вулиці та площі. Вулиця Хрещатик у Києві. <br>
Площа Ринок у Львові. Парки і сади. «Софіївка» в Умані та заповідник «Качанівка» на Чернігівщині.<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Які історичні пам’ятки мого міста (села), рідного краю розповідають про минуле.<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Моя уявна подорож історичними місцями України.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><i>установлює</i> хронологічну послідовність створення зазначених пам’яток;</li>
<li><i>показує</i> на карті місцезнаходження цих пам’яток;</li>
<li><i>називає, розпізнає та описує</i> пам’ятки на основі вивченого матеріалу і практичної роботи;</li>
<li><i>пояснює</i> історичні поняття на основі тексту підручника та <i>застосовує</i> їх під час виконання пізнавальних завдань;</li>
<li><i>складає</i> план розповіді про пам’ятку і <i>розповідає</i> за планом, уживаючи історичні поняття і терміни;</li>
<li><i>наводить приклади</i> пам’яток свого краю та <i>описує</i> їх;</li>
<li><i>висловлює</i> власне ставлення до цих пам’яток і необхідності їх збереження.</li>
</td>
  </tr>
<tr><td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>