<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ ІI. Про що і про кого розповідає історія

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">11</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Люди в історії: історичні діячі, групи людей і народи.<br>
Події та явища в історії: відкриття, битви, подорожі, господарське та повсякденне життя.<br>
Житло і побут давніх мешканців України.<br>
Київські князі. Запровадження християнства.<br>
Українське козацтво у битвах і походах.<br>
Українське село і місто <br>
у ХVІІІ ст.<br>
Відкриття Харківського університету та його вплив на українську культуру.<br>
Українська  революція 1917—1920 рр.<br>
Україна в роки Другої світової (1939—1945) та Великої Вітчизняної (1941—1945) воєн.<br>
Проголошення незалежності України.<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Про що і про кого розповідає історія рідного краю.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><i>установлює</i> хронологічну тривалість і послідовність зазначених подій та явищ, <i>співвідносить</i> подію, історичне явище і століття;</li>
<li><i>знаходить</i> на карті території, пов’язані із зазначеними подіями та діяльністю людей; </li>
<li><i>розповідає</i> про історичну подію чи явище, історичних діячів на основі тексту підручника та використання матеріалу практичної роботи;</li>
<li><i>виокремлює</i> в тексті головне й другорядне, складає простий план тексту підручника, зокрема у формі запитань; </li>
<li><i>складає</i> запитання щодо перебігу історичної події;</li>
<li><i>пояснює</i>,  про що і про кого розповідає історія як наука;</li>
<li><i>зіставляє</i> окремі події з історії родини й рідного краю та України;</li>
<li><i>висловлює</i> власне ставлення до історичних подій, явищ і діячів, що пропонуються для вивчення.</li>
</td>
  </tr>
<tr><td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>