<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ І. Звідки і як історики довідуються про минуле 

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Державні вимоги  до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">10</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Істоpiя як наука.<br>
Українські вчені-історики. Історія і час.<br>
Історична карта.<br>
Писемні джерела. Архіви.<br>
Мова як джерело знань про минуле. Фольклор.<br>
Речові історичні джерела. Музеї.<br>
Географічні назви в історичній науці.<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Про що можна довідатися з сімейного фотоальбому. Родинне дерево.<br>
<b><i>Практичне заняття.</i></b><br>
Які назви в моєму рідному місті (селі) нагадують про минуле.
</td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<li><i>креслить</i> лінію часу та позначає на ній запропоновані дати; </li>
<i>співвідносить</i> рік зі століттям;<br>
<li><i>розрізняє</i> умовні позначки на історичній карті;</li>
<i>знаходить</i> на карті територію України, її столицю;<br>
<li><i>розповідає</i> про те, як історики довідуються про минулі часи на основі археологічних розкопок, писемних і речових джерел, монет і грошей, назв населених пунктів; про діяльність українських істориків (два - три на вибір), історію сім’ї та родинне дерево;</li>
<li><i>коментує</i> текст підручника під час читання і складає запитання до нього;</li>
<li><i>пояснює</i>, що таке історія, хто такі історики, як відбувається відлік часу в історії, що таке історичні джерела та які вони бувають;</li>
<li><i>добирає</i> інформацію про минуле з сімейних фотографій; </li>
<li><i>наводить</i> приклади історичних пам’яток, писемних і речових джерел, слів, прислів’їв, казок про минуле, історичних назв своєї місцевості, з яких можна довідатися про давні часи; </li>
<li><i>висловлює судження</i> щодо вивчення історії свого народу і країни та ролі музеїв, архівів, історичної науки  у збереженні пам’яті про минуле</li>
</td>
  </tr>
<tr><td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td colspan="2" align="center"><b><i>Узагальнення</i></b></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>